人の作り出した究極の汎用人型決戦兵器
人类制造的终极通用人型决战兵器
人造人間エヴァンゲリオン
人造人EVANGELION
碇シンジ君あなたが乗るのよ
碇真嗣由你来驾驶
出撃
出击
こんなの乗れるわけないよ！
我怎么可能会驾驶这种东西！
乗るなら早しろ でなければ帰れ！
要坐的话赶紧上去 不然就滚回去！
逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ 逃げちゃダメだ
不能逃避 不能逃避 不能逃避
逃げちゃダメだ
不能逃避！
仆が乗ります
我来驾驶
エヴァは使徒に胜てる
EVA能够战胜使徒
使徒を倒さぬかぎり 我々に未来はない
不打倒使徒 我们就没有未来
15年前 セカンドインパクトでー
15年前 第2次冲击
人类の半分が失われたわ
让一半的人类死去了
今 使徒が サードインパクトを引き起こせばー
现在 如果使徒引发第3次冲击的话
今度こそ 人は灭ぶ
这次 人类将走向灭绝
なんで仆は ここにいるんだ
为什么 我在这里
信じられないの？ お父さんの仕事が
难以置信吗？对于你父亲的工作
どうせ仆は エヴァに乗るしかないんですよね
反正我 只能驾驶EVA了吧
そのためだけに 父さんに呼ばれたんだから
就是这样 才被爸爸叫来的吧
だから仆は エヴァに乗るしかないんだ
所以我除了驾驶EVA没有别的选择
エヴァのパイロットを 続けるかどうか
要不要继续当EVA驾驶员
あなた自身が决めなさい
你自己来决定
もう一度乗ってみます
我会再驾驶的
あなたは死なないわ 私が守るもの
你不会死 我会保护你
彼は逃げずに エヴァに乗りました
他没有逃避 是自愿驾驶EVA的
自らの意思で降りないかぎり 彼に托すべきです！
只要他还没打算下来 我们就应该相信他
頼むで
拜托了
顽张れよ
加油
顽张ってね
加油啊
さよなら 私にはほかに何もないもの
再见了 因为我除此之外就一无所有了
綾波
绫波
こういうとき
在这种场合
どんな顔すればいいのか 分からないの
我不知道该露出什么样的表情
笑えば いいと思うよ
我想只要微笑 就可以了
運命を仕組まれた 子供たちか
被命运安排好的 孩子们啊
式波·アスカ·ラングレー大尉
式波·明日香·兰格蕾上尉
エヴァ2号機 担当パイロットよ
EVA2号机的驾驶员
あんた バカァ？
你是笨蛋吗
エヴァに乗ってて うれしい人もいるんだ
竟然也有人乐意驾驶EVA啊
苦手なのねお父さんが
不擅长与父亲相处啊
初めて褒めてれたんだ
第一次被夸奖
よやったな シンジ
干得不错 真嗣
初めて褒められるのが うれしいと思った
第一次被夸奖  我很高兴
人類補完計画
人类补完计划
ネルフは 裏で 何をしようとしてるの？
NERV在背地里 究竟想要做什么？
葛城を守ってれ
帮我保护葛城
碇君と一緒にいると ポカポカする
跟碇君在一起的时候 觉得暖暖的
それって 好きってことじゃん
这不就是 喜欢吗
君 おもしろいね
你 很有趣啊
あなたには エヴァに乗らない幸せがある
你有不驾驶EVA的幸福
目標っていったって アスカが乗ってるんだよ！父さん
说是目标 明日香还在里面啊！爸爸
そいつは使徒だ 我々の敵だ
那家伙是使徒 我们的敌人
やめろー
不要啊
悪いのは父さんだ
错的是爸爸
また逃げ出すのか
又想逃避了啊
やなことから逃げ出して 何が悪いんだよ！
逃避自己讨厌的事 有什么不好！
僕はもう エヴァには乗りたありません
我已经 不想再驾驶EVA了
そうやって いじけていたって—
你这样闹情绪
何にも楽しいことないよ
是不会获得快乐的
碇君が エヴァに乗らなていいようにする
让碇君 即使不再驾驶EVA 也能够好好活着
僕は エヴァンゲリオン 初号機パイロット 碇シンジです！
我是 EVANGELION初号机驾驶员 碇真嗣！
綾波を
把绫波
返せ！
还给我！
行きなさい シンジ君！あなた自身の願いのために
去吧 真嗣！为了自己的愿望
私が消えても 代わりはいるもの
即使我消失了 也会有替代品
綾波 来い！
绫波 过来！
ごめんなさい 何もできなかった
对不起 我什么都没能做到
いいんだ もう これでいいんだ
没事了 已经 这就够了
セカンドインパクトの続き サードインパクトが始まる
第二次冲击的延续 第三次冲击即将开始
時が来たね
时机到了
世界が終わるのよ
世界将要终结
碇シンジ君 あなたはもう何もしないで
碇真嗣 你什么都不要做了
僕は 乗らなていいんですか？
不需要我去驾驶吗？
変ですよ ミサトさん
这太奇怪了 美里小姐
急にこんなことになってて 訳分かんないですよ
事情怎么会变成这样 我完全搞不懂啊
あれから 14年たってるってことよ
那之后已经过了14年了
私たちはヴィレ ネルフ壊滅を目的とする組織です
我们是WILLE 是以毁灭NERV为目的的组织
僕はカヲル 渚カヲル
我叫薰 渚薰
君と同じ 運命を仕組まれた子供さ
也是跟你一样 被命运安排的孩子
エヴァンゲリオン 第13号機
EVANGELION第13号机
時が来たら その少年と このエヴァに乗れ
时机成熟了 就跟这个少年一起驾驶EVA
エヴァにだけは 乗らんでださいよ
只有EVA 你不要去驾驶
レイは もういないのよ シンジ君
丽已经不在了 真嗣
うそだ
骗人
一度 覚醒し—
一度觉醒
ガフの扉を開いた エヴァ初号機は—
开启了Guf之门的初号机
サードインパクトの トリガーとなってしまった
成了第三次冲击的扳机
すべてのきっかけは 君何だよ
所有的开端 都是因为你
あのとき 助けたよね？
那个时候 我救了你吧？
知らない
不知道
始めよう冬月
开始吧 冬月
ガキシンジ
小鬼真嗣
また サードインパクト 起こすつもり？
还想 引发第三次冲击吗？
カヲル君のために みんなのために 槍を手に入れる
为了薰君 为了大家 要把枪拿到手
そうすれば世界は戻る
这样的话世界就会还原
そうすれば ミサトさんだって
这样的话 美里小姐也
ミサト DSSチョーカーを！
美里 快启动DSS项圈！
ダメだ シンジ君
不行啊 真嗣君
やめろ！バカガキ
住手！笨蛋小鬼！
何なんだよ これ
这是什么啊
フォースインパクト その始まりの儀式さ
这是第四次冲击 开始的仪式
僕のせいなのか？ 僕が槍を抜いたから
这是我的错吗？是因为我把枪拔了下来
これが命令
这是命令
そんな顔をしないで また会えるよ シンジ君
不要露出这样的表情 还会再见面的 真嗣君
カヲル君！
薰君！
いいことなんかないよ
就没发生过什么好事！
ホントにガキね
真的是小鬼呢
償えない罪はない
没有无法偿还的罪孽
希望は残っているよ どんなときにもね
无论何时 都还有希望
長さじゃないよ 人生は
人生啊 可不是只看长度的
真実一路　生きたなら
如果一路靠着真诚活下去的话
短かくたってかまわない
此处玛丽唱的歌是『真実一路のマーチ』（1969）
即使人生短暂也无所谓呀
パリカチコミ艦隊な健在 旧日市上空ゼロポイントを降下中
巴黎作战舰队准备就绪 正在老城区上空0点下降
かまわない
无所谓呀
全艦 防御シフトにて後進微速
全舰开启防御系统 缓速后退
タンバリンリンリン
铃铃铃铃
重力制御 自律動作 遠隔操作 すべて異常なし
重力控制 自动操控 远距离操控 一切正常
タンバリン
铃铃铃铃
パリ市街上空は全方位クリア
巴黎街道上空已全方位确认
地表のコア化状況はカテゴリー6
地表核化情况为6类
鈴を鳴らそう 愛の鈴を
敲响铜铃吧 敲响那爱的铃铛吧
本船の空間座標を確認 作戦開始ポイントに到達
主船空间坐标已确认 到达作战开始点
了解 全艦警戒シフトへ展開
收到 全舰转换为警戒阵型
タンバリンリンリン
铃铃铃铃
タンバリン
元気で歩こう
元气满满向前走吧
全艦フォーメーシ ヨンを 警戒シフトへ移行
全舰形变为警备模式
タンバリン タンバリン タンバリン
铃铃铃铃
エヴァ8号機およびDSRV目標地点へ降下中
EVA8号机和DSRV正降落至目标地点
脚部吸着システム 問題なし
底部吸附系统点检完毕
船体の固定完了
船体完成固定
DSRV降着
DRSV已降落
大気成分を分析 酸素濃度マイナス···3
分析大气成分 氧气浓度负3
♪～　愛　あなたと二人
爱 和你两人一起
此处玛丽唱的歌是『世界は二人のために』（1967）
二酸化炭素は許容範囲内 滞在可能です
二氧化碳浓度在可接受范围内 可以滞留
花　あなたと二人
花 和你两人一起
了解 作業開始
收到 开始作业
恋　あなたと二人
恋 和你两人一起
夢　あなたと二人
夢 和你两人一起
16年ぶりのパリ
时隔16年再访巴黎
二人のため
因为我们两个人
かつて花の都とうたわれた街が このありさまとは痛ましいわね
曾经的花之都竟已面目全非 实在令人痛心
世界はあるの
所以世界才存在呀
二人のため
因为我们两个人
L結界密度が予想よりも高い
L结界密度比预想的要高
ユーロネルフ第1号封印柱
Euro NERV 1号封印柱
世界はあるの
所以世界才存在呀
復元オペの作業可能時間は 今より720秒とします
复原工作的可行时间 从现在起720秒
空　あなたとあおぐ
天空 和你一起仰望
道　あなたと歩く
路途 和你一起前行
何だよ 予定より180秒も短いじゃん
怎么回事 比预定时间少了180秒
海　あなたと見つめ
大海 和你一起注视
帰投時間 考慮してんのかな
没考虑归航时间吗
それよりこのハズい格好エヴァパイロットだけに してほしいわ
比起那个 真希望这身丢人的打扮只让EVA驾驶员来穿啊
丘　あなたとのぼる
山丘 和你一起攀登
いいから口の前に手を動かせ
有时间说废话不如快动手
二人のため
因为我们两个人
どう？アンチLシステムは 起動できそう？
如何 反L系统可以启动吗
世界はあるの
所以世界才存在呀
はいステージ4からの redoでいけそうです ノド
可以 应该能够从第4阶段重启
二人のため
因为我们两个人
前任者のおかげですよ
都是前任的功劳
<この街を残したかったあなたたちの思いは引き継ぎます>
我们会继承把这座城市留下来的你们的遗志
世界はあるの　～♪
所以世界才存在呀
作業 始めるわよ
启动复原工作
BGM：paris
やっぱり来ました エヴァ44A航空特化タイプ
果然来了 EVA44A航空特化型
4時方向から接近中
从4点方位正在接近
見事な単縦陣 自ら群体を構成するとは もはや新たな生物ね
漂亮的单纵阵列 既然能自己构成群体 已经是新物种
迎撃を頼むわマリあと560秒もたせて
玛丽 你负责截击 给我们再争取560秒时间
合点でいっ
看我的
すべての44Aは あっしが一気に引き付けるよ
我来把所有的44A都引开
ほんじや長良っち 操演よろびくう一
回见了长良亲  操演就拜托你了
さ～て　さて さて～
让我看看
ヨーローピッチと・・・
偏航 翻滚 俯仰
おもしろいけど 違和感あるなこの仕組み
很有趣 不过总觉得结构还有些别扭
せめて 人型の可動域は踏襲してほしいニャッ！
希望至少能继承人型的可动区域 喵
8号機44A第1波と交戦中
8号机正在与第一批44A交战
続いて第2波を確認
已确认第二波来袭
作戦どおり ４４Ａは全て ８号機にくぎづけです
按作战计划44A全部紧追8号机
作業可能時間 あと420秒
复原操作时间还剩420秒
時間かかりますね整備長
很花时间呢 整备长
まるで 8ビットのマイコンみたいだ
就像8位机
エヴァ同様人外未知の 未解明システムですもの
和EVA一样 超越人类认知的未解明神秘系统
人類の言語じゃ 楽に制御できないわよ
人类的语言应该无法轻易操控
ステージ4をクリア予定よりかなり押してます
第4阶段已通过 比预定晚了很多
焦らず巻わよ
别焦躁
はい
是
速度維持トンボ位置フラス20
维持速度 导向装置位置加20
バカ棒角度そのまま
俯仰角度不变 保持稳定
よーそろー
没问题
逃がさん
往哪儿跑
ありゃ？
哎呀
第4波か多勢に無勢
第4波吗 敌众我寡
まさに「many small bird drive away hawk」わ
正所谓 孤狼对群狮
作業残り時間あと360秒
复原作业时间剩余360秒
ダメです！ステージ5への ショートカット見つかりません
不行 找不到通往第 5 阶段的捷径
「ダメ」って言うな 奥まで探して！
不要说不行 再往深处寻找
無理です！残り時間じゃ データの上書き間に合いません
不可能了 我们没有足够的时间来替换数据
「無理」って言うな バイパス増やして
别说不可能 再多找些捷径
しかし整備長 あまりにも時間が
但是整备长 我们的时间不够啊
弱音を吐な！
不许说泄气话
これだから若い男は
所以才说 年轻的男人真是......
べらぼうめ！　おととい来やがれ！
混蛋 快给我滚开
フフーン お茶の子さいさいよん
小菜一碟啦
ほほう
呵呵
使徒もどきが おとりを使うとは
还学使徒使用诱饵
しゃらさい
也不掂掂自己斤两
BGM：if a cause is worth dying for then be
出ました！ボスキャラです
出来了 是Boss级的呢
ヴァの軍事転用を禁じた バチカン条約違反の代物
这是违反了梵蒂冈条约禁令 将EVA用于军事的产物
陽電子砲装備の陸戦用４４４４フォーフォーＣと―
装备阳电子炮的陆战型4444C
フォーツービー お付きの電力供給特化型44Bの ダブル投入とは
和附带电力供应特化装置44B会双双投入使用
冬月副司令に試されてるわね 私たち
冬月副司令正在测试我们
44Bに高エネルギー反応増大中
44B的高能反应正在增强
全艦 地対地防御 シフト
全舰 启动地对地防御
総員 対ショック 対EM防御
全体准备防御撞击和电磁波冲击
4444C発射態勢に入りました
4444C发射准备就绪
44B大電力を発電中
44B正在大电量发电
エネルギー 超高電圧放電システムへ
能量传输至超高压供电系统
4444C 全給電システムを開放
4444C开放所有供电系统
続けて陽電子加速システム 最終段階 尾栓をロック!
接下来阳电子加速系统进入最后阶段
尾栓をロック！
炮闩锁定
来ます
来了
たあっ！滑り込みセーフ
总算赶上了
こりゃ 次撃たれるとアジャパーね
下次要是再打过来 可不得了
再び 44Bに高エネルギー反応
44B再次出现高能反应
大出力電力放射装置に蓄電中
正在向大功率电力放射装置蓄电
はやっ！ 4444C加速を開始
好快 4444C开始加速
早も発射態勢
这么快就进入发射准备了
超マズ！第2射すぐに来ます
情况不妙 马上就会再次发射
激ヤバです！
超级不妙
長良っち陽動よろしく!
长良亲 声东击西就拜托你了
了解
收到
なんの これしき！
有什么了不起
Excusez-moi Eiffel
对不起了 埃菲尔
4444C完全に沈黙 作業残り時間あと30秒
4444C完全沉默 复原操作时间还剩30秒
BGM：euro nerv
アルゴリズム解析 C言語にシフト
算法解析为C语言
最終 セキュリティーロックを解除
最终安全防御已解除
アンチLシステム ステージ5をすべてクリア
反L系统 第5阶段已全部通过
副長先輩 発動します
副舰长前辈 即将启动
パリ旧市街エリア復元
巴黎老城区复原
ユーロネルフ施設の 全凍結システムも再起動
Euro NERV设备的冻结系统也将重启
復旧します
正在修复
マヤご苦労さま
摩耶 辛苦了
まさにタッチの差ね
可谓险胜呢
カチコミ完了
作战完成
ミサト 荷物を取りに来てちょうだい
美里 来拿行李吧
了解 これより補給地点まで降下する
收到 现在即将降落至补给地点
総員補給準備
全员准备补给
エヴァの予備パーツおよひ 武器弾薬の回収を最優先
优先EVA的备用零件和武器弹药的回收
補給担当艦船を すべて降ろせ
降落全部补给舰
空母が先だ 急げ
优先航母 快
2号のに必要な部位なーっ残らずかき集めておいて！
收集所有2号机所需的备用零件
細工は流々
工作成败要看结果
これで ニユイチ型2号機の新造と
现在我们有部件让2号机新生
オーバーラッピング対応型 8号機への改造ができるにゃん
也能改造交叠对应型8号机了喵
どこにいても必ず 迎えに行から
无论你身在何处 我都会来接你
待ってなよ ワンコ君
等着我哦 小狗君
BGM：tema principale: orchestra dedicata ai maestri
チッ…　根性なしが
切 真是没骨气
悪い 遅くなった 大丈夫か？　碇
抱歉 来晚了 没事吧 碇
こら！　犬は そっから先 入ったら あかんぞ
喂！狗狗不能跑到那里面去
おお 気ぃついたか
哦哦 你醒了啊
分からんか？　ワシや ワシ トウジ！　鈴原すずはらトウジや
不认识我了吗 是我啊 是我 东治 铃原东治啊
ホンマに久しぶりやの シンジ
真的好久不见了 真嗣
お前が運び込まれたときは びっくりしたでえ
你被运过来的时候我可是吓了一跳啊
まあ 多少 事情は聞いとるが けったいな話で よう分からん
嘛 虽然我多多少少也听了一些情况 但那些奇怪的事情我不是很懂
とにかく 元気そうで何よりや
总之你看起来很有精神 真是太好了
どや？　もう 動けるか？
怎么样？能动了吗？
いけそうやな ほなら 家うちへ行こうか
看来能走了吧  这样要不去我家吧
腹も減っとるやろ
肚子也饿了吧
外は ちょっと寒いからな
外面稍微有些冷哟
先生 その子 着替えたくないそうですよ
医生 那个孩子又好像不想换衣服啊
まあ そのままでもええやろう
嗯 那就这样也行吧
あと タミフルが もう なくなりそうです
还有 达菲好像快没了
分かった 分配長に相談しとく
我知道了 我会去和分配长谈的
すまんが 今日は これで上がらせてもらうわ
不好意思 今天我先下班了
BGM：berceuse: piano
ほな 行こか
来 走吧
ここ 不思議 人が いっぱいいる
这里 真不可思议 人好多
なんや 人混みは初めてか？
啥？你是第一次看到怎么多人吗？
ここは あちこちの生き残りが 集まった集落の１つ 第３村や
这里是散落在各处幸存下来的人们聚集的一个村落 第三村啊
1000人くらいで暮らしとる
大概有1000人住在这
あれが食べもんの配給所 週３回 日を決めて配っとる
那个是食物分配所 一周三次 定下日子分配吃的
先生 こんにちは
医生 你好啊
おお 松方まつかたさん
哦 松方太太
もうすぐやったな ムリしたら あかんで
马上就要生了吧 别太勉强了
先生 その２人？ クレーディトから預かったって子
医生 那两个人就是是Kredit送来的孩子吗？
まあ… そんなもんや よろしゅう頼むわ
嗯 差不多吧 多多关照了
うん　それじゃ 失礼します
嗯 那我就先走了
おう
嗯
クレーディトって なに？
Kredit是什么？
クレーディトっちゅうんは―
Kredit是
ヴィレが作った支援組織のことや
Wille成立的支援组织
支給だけやのうて―
负责支援配给之类的
この村と他の村との 交易も手伝てつどうてもろうとる
也会负责帮这个村子和其他村子做交易
ワシらの村だけじゃ とても生きていけんさかいな
光靠我们一个村子可是生存不下来的呢
あれは なに？　犬と形状が違う
那是什么？和狗的形状不一样
うん？　あれは猫や
嗯？那是猫呀
猫？
猫 見んのも初めてか？
猫 你是第一次看见吗？
車両の下を根城に 10匹ぐらい住んどる
那辆车下面大概有10只猫把那儿当家了
ここじゃ 犬や猫も おるだけで うれしいもんや
这里的环境能有狗和猫 我已经很开心了
ここが 古いながらも 楽しい我が家や
这里呢虽然有点老旧 但是生活起来很开心呢 就是我家
一軒屋で贅沢ぜいたくさせてもろうとる
能得到一大间屋子可算是我的福分了
ただいま
我回来了
すぐ 晩メシの支度するからな
看起来晚饭马上就要准备好了
みんな お待ちどおさん
抱歉让各位久等了
さあ アツアツのうちに食べるで
趁着还热乎赶紧吃吧
シンジ　お前も 腹 減っとるやろう
真嗣 你肚子肯定也饿了吧
ちっとでも食わなあかんぞ
一点都不吃那可不行哦
まあ ええわ
唉 也行
食べとうなったら いつでも こっち来い　ええな？
只要你肚子饿了 随时来吃 行吧?
ほな いただきます
好 我要开动了
どや？　うまいやろ？
怎么样？很好吃对吧
口の中が変　ホクホクする
嘴巴里面感觉很奇怪……暖暖的
せや　それが うまいや
那就对了！那就叫「好吃」
ワシの娘は 下ごしらえが しっかりできとるからな
我家女儿可是精心准备了一番呢
ホンマ 世界一の嫁さんや
真的是天下第一的好妻子啊
会おうたら びっくりするで
你们见了她肯定会吓一跳的
ただいま
我回来了
遅くなってごめんなさい
不好意思回来晚了
おっ！　おかえり 待っとったで
哦！欢迎回家 等你半天了
シンジ 分かるか？ ワシの嫁さんや
真嗣 看到了吗？这就是我妻子
委員長やで！
是班长哦
連絡 受けたときは 信じられなかったけど
当初收到你们的消息时我简直不敢相信
こうして目の前にいても まだ夢みたい
现在这样亲眼看到你们简直像是做梦
久しぶりね 碇君　綾波さんも
好久不见了呢 碇君 绫波同学也是
違う　私は綾波じゃない
不……我不是绫波
何や？　違うんか？　じゃあ…
啥 不是？那
そっくりさんや
就叫「神似小姐」吧
なに？　これ
这是什么？
おう ワシらの娘 ツバメや かわいいやろう？
哦 是我家女儿 燕 很可爱吧？
人なのに小さい どうして 小さくしたの？
虽然是人类不过很小 为什么要把她做这么小？
何や 赤ちゃん 見るんも初めてか？
啥？你也是第一次看见婴儿吗？
産まれたときは もっと小さいの
刚生下来的时候她比现在还小呢
赤ちゃんは どんどん大きくなるのよ
婴儿是会慢慢长大的
これが 「かわいい」？
这就是「可爱」？
そうやろう？　かわいいやろう？
对吧？她很可爱是吧？
なんせ ワシらの娘やからなあ
毕竟是我家女儿呢
あっ ごめんね
啊 不好意思
大きい声 出すから びっくりしちゃった？
你爸他声音那么大吓了你一跳吧
すまん ツバメ 泣かせてもうたかな
抱歉 燕 爸爸害你哭了
おっ！　大将のおでましや
哦哦 大将出马了
悪い　遅くなった
不好意思 我来晚了
何やな せっかくの奇跡の再会や
多么难得啊 简直是奇迹般的再会
何してるの？
你在干什么？
赤ちゃんは お乳を飲んで 大きくなってくの
婴儿呢 喝下母乳就会慢慢长大
朝日が昇るから
此处东治唱的歌是『人生を语らず』（1974）
别等到太阳升起
起きるんじゃなくて
才会起床
目覚める時だから 旅をする
睡醒的瞬间就开始旅程吧
フフッ…　そっくりさん あなたには まだムリよ
呵呵呵 神似小姐 你啊还做不到哦
分からない 綾波レイなら どうするの？
我不懂……如果是绫波丽的话 她会怎么做？
教えられるものに 別れを告げて
跟被教会的种种告个别
あなたは 綾波さんとは違うんでしょ？
你和绫波同学不一样对吧?
届かないものを 身近に感じて
无法企及的一切 感觉近在身边
だったら 自分で思ったことをすればいいの
那么按照你自己的想法行动就可以了
越えて行け そこを
跨越那里 向前走吧
違って…　いいの？
不一样……也没关系吗
今はまだ 人生を
现在还别谈人生
久しぶりだな 碇 相田あいだだよ　相田ケンスケ
好久不见了 碇 我是相田啊 相田剑介
人生を語らず
别谈人生
そや ケンスケや お前を助けてくれたやっちゃ
对……没错 剑介 是他救了你哦
ワシらも こいつの サバイバルオタクぶりに―
我也受了这个「资深生存宅」不少照顾
随分と助けられた
要是没他的话
こいつがおらんかったら ワシらも とうの昔に野たれ死にや
我们不知道早就死在哪里的荒郊野外了
シンジ君！　無口はいい
真嗣啊 不说话没关系
だが 出されたメシは食え それが礼儀だ
端出来的饭得吃了 这是礼数
まあ… オヤジさん
唉 老爸
ムリにメシに誘ったワシも いかんかった
被强行邀请吃饭 就算是我也不会接受吧
今日は そっとしとったってえや
今天就放着他别管吧
しかし トウジ君
话虽如此 东治
これだけ貴重なメシをもらっといて ひと口も食わんとは―
难得准备了这么贵重的食物 居然一口也不吃
失礼にも程がある！
失礼也得有个度
なあ シンジ君！
对吧 真嗣君！
お父さん ツバメが起きるわよ
爸爸 你会把燕吵醒的哦
さあ 後片づけして 布団 敷きましょう
好吧 回头再来收拾 先去把被褥铺好
ほら あなた そっくりさんと碇君の分も
喂 老公 神似小姐和碇君的份也有
いや 碇は 俺が引き受けるよ
不 碇的话就交给我吧
そのほうがよさそうだ
这样比较好
BGM：prettiest star
意外だったろ？ トウジと委員長が結婚したのは
意外吧？没想到东治竟然跟班长结婚了
中学のときは ケンカばっかしてたもんな
中学的时候两人总是吵架呢
まあ きっかけは ニアサードインパクト
唉 转机就是因为「近第三次冲击」
その後の苦労が ２人の縁結びだ
那之后经历千辛万苦 两个人结下了因缘
碇… ニアサーも 悪いことばかりじゃない
碇啊 「近三冲」也不光只会带来坏事呢
この坂 上れば もうすぐだ　碇
顺着这个山坡往上爬 不久就到了哦 碇
さあ 着いたぞ
好 到了
無人駅の跡地を利用した セルフビルドハウスだ
这里是利用无人列车站的遗迹自制的房子哦
好きに使ってくれ
随意使用吧
トイレは そこの車両の奥だ
卫生间的话 在那边车辆的深处
燃料を取ってくるから 先に入っててくれ
我先去拿燃料 你先进去吧
ふん！　私の裸よ
哼 这是我的裸体哦
ちっとは赤面して 感激したらどうなの？
稍微脸红一下感激一下怎么样？
んっ！　…たく！　ケンケンも―
真的是！剑剑
こんな うっとうしいヤツ 拾ってきて 物好きね
把这种让人不爽的家伙捡回来干嘛
ただいま
我回来了
ああ 先客だ しばらく うちにいると思う
她是先来的客人会在这里住一段时间
諸事情あって 式波は 村には顔を出せないんだ
因为各种各样的缘故 式波不会在村子里露面
別に…　リリンが多くて うっとうしいだけよ
没什么大不了的 人太多 让人不爽而已
ＤＳＳチョーカーにだけ 反応ありか
只对DSS项圈有反应吗
ケンケン そいつを甘やかしすぎ
剑剑你对这个家伙太溺爱了
そんなの 自分で拭かせなさいよ
让他自己来擦
碇は 今 食べないし 自分から何もできない
碇到现在都没吃过东西 他自己也干不了什么
よほど つらいことが あったんだろう
一定是经历了相当痛苦的事吧
そんなの いつものことじゃない
这家伙一直都是这样
そうやって心を閉じて 誰も見ない
关闭心扉 任谁都避而不见
こいつの常とう手段でしょ
对这家伙来说才是通常手段吧
放っときゃいいのよ
别管他就好了
どうせ生きたくもないけど―
反正也不想活 不过
死にたくもないって だけなんだから
也不会想着去死对吧
碇 今は それでいい
碇的话 现在这样也挺好的
こうして再会したのも 何かの縁だ
能像现在这样再次见面一定也是因为冥冥之中的因缘
好きなだけ頼ってくれ
你怎样依赖我都可以哦
友達だろ？
我们是朋友对吧？
俺は 碇が生きていてくれて うれしいよ
碇还活着我就已经很高兴了
毎日 ご苦労さま
每天都辛苦你了
おやすみ あなた
晚安 老公
「おやすみ」って なに？
晚安……是什么意思？
そうね　みんなが 安心して眠るための おまじない
这个嘛……是大家为了安心睡眠念的「咒语」
おやすみ そっくりさん
晚安 神似小姐
もう いいかげん 寝るマネも飽きた
真的是够了 我不想再装睡了
いつになったら 寝られるんだろう？
究竟什么时候我才能睡得着？
BGM：yearning for your love
あっ おはよう
啊 早上好
「おはよう」って なに？
早上好……是什么意思？
そうね
这个嘛
今日も一緒に生きていくための おまじない
是为了今天也能一起活下去念的「咒语」
おはよう そっくりさん
早上好 神似小姐
ケンケンは どんな日でも６時起床
剑剑永远都是每天六点就起床了
もう 仕事に出てる
已经去工作了啊
朝メシは そこ　さっさと食え！
早饭在那边 赶紧给我去吃！
えらいピチピチタイトな格好の 娘さんだねえ
真是个不得了的姑娘 穿着一身紧身衣的装备呢
先生の奥さんから 頼まれたそっくりさん
是医生夫人委托我们照顾的神似小姐
今日から よろしくとさ
今天开始 请你多多指教哦
そっくりさん？ 何やら 訳ありそうな名前やね
神似小姐？听起来过往丰富啊
班に入れて大丈夫かい？
让她加入我们小组可以吗
働けりゃ 何でもええ
只要能工作就可以
働く？　命令なら そうする
工作？要是命令的话……我就照做
命令じゃなくて これは仕事
不是命令 是工作
仕事って なに？
工作……是什么？
何って 何だろうね？
你问我什么……这个嘛……
考えたこともないわ
这种事没想过呢
まあ みんなで 汗水 垂らすってことかね？
唉 差不多是大家一起挥洒汗水的事情吧
汗水…
汗水
３本の指で軽く…
用３根手指轻轻的这样
そう まっすぐ上から 深～くに置いてくる感じ
没错 立即脱手 把东西放在深～深的地方 就是这种感觉
ギュッと持たない 指は添えるだけよ
不要紧抓着不放 保持手指接触就行了
まあ あとは慣れるしかないかね
嘛 也只能等你慢慢习惯了
ほら あんただけ テンポ遅いのよ みんなと合わせな
嘿 只有你速度不够快哦 赶紧跟上大家
うん
嗯
これが汗水
这就是……汗水
これが仕事…
这就是……工作
アハハ…　せっかく植えた苗が
啊哈哈！好不容易种下的秧苗
しょうがないね　ほら 手を貸しな
没办法了 来 把手给我
ご苦労さん　今日も なんとか ノルマは賄えたね
辛苦你了今天也算是达到目标了
これ 初日から よく働いてたから 特別だって
这个给你 因为第一天你努力工作了 所以特别奖励你的
こんなとき 何を言えばいいの？
这种时候……该说什么才好？
「ありがとう」
「谢谢」
ありがとう
谢谢
さあ みんな 風呂に行くよ
走吧 大家 去洗澡吧
風呂って なに？
洗澡……是什么
これが風呂
这就是……洗澡
あんた 服のままは困るよ
你呀 穿着衣服可不行哟
風呂って不思議 ＬＣＬと違って ポカポカする
洗澡……不可思议 和LCL不一样 感觉暖暖的
私 命令がないのに生きてる なぜ？
我……明明没有接到命令 为什么还活着呢？
黙って 隅っこに寝っ転がって―
不说话 缩在角落里躺着
自分はつらいってアピール したいだけでしょ？
你无非就是想显示自己有多痛苦对吧
掃除の邪魔　マジ うざい
你挡着我扫地了 真的是 烦死人
ああっ　ママじゃない
啊 那不是妈妈吗
おかえり そっくりさん お仕事 ご苦労さま
欢迎回来 神似小姐 工作辛苦了
遅くなってごめんなさい
抱歉 我来迟了
あっ　わーい ママ！ ハア ハア フフッ…
啊！喂 ！妈妈！
いい子にしてた？
有乖乖的吗？
いつも ありがとう　ヒカリ
总是受您照顾 真是谢谢你 光
いいのよ こういうのは お互いさま
没关系哦 这样才叫互相帮助嘛
さあ 家に帰ろう
来吧 我们回家去
うん　さようなら！
嗯 再见了！
はい　さようなら
好的 再见
「さようなら」って なに？
再见……是什么意思？
そうね また会うための おまじない
这个嘛……是为了能再会而念的「咒语」 呵呵呵
早く！
快点啦
はーい
好 好
お家で 一緒に遊ぼう
回到家里一起玩吧
あれは なに？
那是……什么？
そうね 仲よくなるための おまじない
这个嘛 是能让关系变好的「咒语」
もう うんざり
真是的 受不了了
それ 私らも しんどいんだけど
明明我们也过得很难受啊
また吐くか
你又吐了
ガキが！　こうして メシを食わせてもらうだけで―
你这个小鬼！只有这样做才能让你乖乖吃饭
ありがたく思え！
给我心怀感激！
んっ！ まだ あんたはリリンもどき
你还是人类
食べなきゃ生きていられない
不吃东西的话就活不下去
だから 食え！ こちとら ずっと 水だけだ
所以 给我吃！我可是一直只有水可喝
何も変わらない体になる前に メシのまずさを味わっておけ！
变回一成不变的身体之前 你给我好好体会下食物有多难吃吧！
バカガキ！　んっ！
笨蛋小鬼！
そうやって 何もしないのも―
你像这样什么都不做
自分が また傷つくのが イヤってだけでしょ！
不就是不想再让自己受伤吗？
どうせ暇なら せめて―
反正你闲得慌
あのとき なんで 私が あんたを 殴りたかったのかぐらい―
至少 那个时候 为什么……我会变的这么想揍你
考えてみろ！
给我好好想清楚！
あんた メンタル弱すぎ
你……内心实在太脆弱了
どうせ やることなすこと 裏目に出て―
不管这么做那么做都是反效果
取り返しがつかなくなって―
永远回不到原状
全部 自分のせいだから もう 何もしたくないってだけでしょ
一切都是自己的错 这么想着 所以你什么都不想做对吧
親の言いつけとはいえ その程度の精神強度だったら
虽说是你父亲的命令  但只有这点精神强度的话
そもそも エヴァに乗らないでほしかったわ
我宁愿你从来就没驾驶过EVA
１人でスネてろ　ガキ！
你就一个人继续别扭吧 小鬼
BGM：tema principale: piano dedicata ai maestri
ただいま あっ　碇は？
我回来了！欸 碇呢？
家出した
离家出走了
そうか…
是吗
今は １人にしておくのが 最適解かもしれないな
现在让他一个人呆着 或许才是最合适的解决方法
家出先は？
离家出走的目的地呢？
北の湖の廃虚
北边湖旁的废墟
ネルフ施設の跡地とは それも縁か…　レーションは？
那不是Nerv的遗迹嘛 这也是因缘啊 口粮呢？
無理やり食わせた しばらく もつでしょ
强行喂给他吃了 暂时能管住不饿吧
ありがとう 式波
谢谢你 式波
別に　あいつのためじゃない
没什么 我又不是为了那家伙专门这么做
自分勝手に死ぬのは この私が絶対に許せないだけよ
只是我绝对不允许他擅自就去寻死
私の名前？
我的名字？
うん…　いつまでも―
嗯 因为不能一直叫你「神似」小姐吧
そっくりさんというわけにも いかんからね
完全搞不清楚到底什么原因呢
先生の話やと 自分の名前を忘れとるそうやけど
医生说是 你把自己的名字给忘了
じゃったら 自分で新しく付けたら どうなの？
这样的话 给自己取个新名字怎么样？
名前 付けていいの？
取名字……可以吗？
本…
书
碇君の言ってた？
碇君提到过的东西？
拾ったから 返すね
捡到的东西要物归原主呢
ありがとう
谢谢
読む？
你要读吗？
ありがとう
谢谢
私は１人
我 一直都是一个人
これまでも これからも ずーっと１人
迄今为止 从此以后 一直都是一个人
それが当たり前なのよ アスカ
那是理所当然的哦 明日香
誰？
谁？
私
我
初期ロットか　今 鍵を開ける
初期型号啊 我现在给你开门
碇君 ここにいると聞いた
我听说……碇君在这里
ここにはいない 目下 家出中
不在了 眼下正在离家出走
そう…　なら 捜してみる
这样啊……那么 我去找找看
教えといてあげる
让我教你个东西
私たちエヴァパイロットは エヴァ同様―
我们EVA驾驶员和EVA一样
人の枠を超えないよう 設計時に抑制されてる
为了不超越人之常情 设计时特意受到了抑制
非効率な感情があるのも そう
无效率的感情也是抑制对象
人の認知行動に合わせて デザインされてるだけ
我们只是为了适应人类的认知行动而设计出来的
あんたたち綾波シリーズは―
你们绫波系列的话
第３の少年に好意を持つように 調整されてる
特地调整为对第三位的少年抱有好感的状态
今の感情は 最初から ネルフに仕組まれたものよ
你现在的感情 不过是Nerv一开始就设计组装好的东西罢了
そう…　でも いい よかったと感じるから
是吗 不过没关系 我觉得很好
そう…　なら 勝手にすれば？
是吗 所以 随你便吧
あんたの好意対象者は ネルフ第２支部Ｎ109棟跡よ
你那个中意对象现在在Nerv第二支部N109建筑遗迹那儿
ありがとう
谢谢你
あいつの所に行くなら そこのレーション 持っていって
你要去那家伙呆的地方的话 把那边的口粮也一起带着
そろそろ限界だから
差不多他也到极限了
あなたは この村にいて 仕事をしないの？
你呆在这个村子的话 不工作的吗？
あんた バカ？ ここは 私がいる所じゃない
你是笨蛋吗？这里本来就不该是我待的地方
守る所よ
而是我保护的地方
碇君
拾った物は返す　教えてもらった
他们教我 捡到的东西要物归原主
また 来る
我还会再来的
BGM：hand of fate
シンジな １人にしといて大丈夫か？
真嗣他 一个人没问题吗？
あのまんまじゃ ヤバいと思うで
他那个状态 让人感觉不妙啊
今は放っておこう 碇には そういう時間が必要だよ
现在放着不管吧 碇他需要一个人独处的时间
けどな ケンスケ
可是啊 剑介
お前 シンジに ちと冷たすぎんか？
你是不是对真嗣太冷淡了些？
心配のしすぎは 互いによくない
太过担心对双方都不是好事
帰ってくるよ　信じて待とう
我一直相信 他会回来的
ハア…　そやな
唉……这样吗
早はよう シンジも この村に なじんでくれりゃええんやがな
真嗣能快点熟悉这个村子的话就好了
碇君は なぜ 村に戻らないの？
碇君你……为什么不回村子里来呢？
碇君も ここで何もしてない
在这里什么都做不了
あなたも この村を守る人なの？
你也是……保护这个村子的人吗？
守ってなんかいない
根本没有所谓保不保护
何もかも 僕が壊したんだ
一切的一切 我都破坏掉了
もう 何もしたくない 話もしたくないんだ
我不想再做任何事 我也不想再说话
もう 誰も来ないでよ！ 僕なんか…
所以 谁都不要再过来了
放っておいて ほしいのに！
我这种人明明放着不管就好了！
なんで みんな こんなに優しいんだよ
为什么大家都这么温柔啊
碇君が好きだから
因为喜欢碇君
ありがとう　話をしてくれて
谢谢你跟我说话
これ 仲良くなるための おまじない
这是…能让关系变好的「咒语」
ふん！　家出は終わり？ 初期ロットのおかげ？
哼 离家出走结束了？全是初期型号的功劳？
うん
嗯
泣けるだけ泣いて すっきりとでもした？
哭干了眼泪 现在感觉解脱了？
うん
嗯
そう… 動けるようになったんだったら―
是吗 既然能动的话
ケンケンの役に立て
那就去帮剑剑的忙
たまには ドライブもいいだろう？
偶尔兜兜风也挺不错对吧
気分転換になる
可以转换一下心情
うちは 村の基幹産業たる 農業労働を―
我的话免除于参与村里基础产业的农业劳动
免除させてもらっている 何でも屋だからな
毕竟我算是个多面手嘛
今日は外郭のインフラと 環境チェックが主な仕事だ
今天主要工作的话 是去检查外部基础设施和环境
忙しいぞ
挺忙的
…とはいえ 既存のインフラは寿命が来て―
虽说如此 现存的基础设施寿命快到了
ほとんど止まったままだ
差不多都停摆了
修理は難しいから 放置している
因为修理很困难 所以都放着没管
枝は 落ちている物か 枝打ちした物しか使わない
木料的话 也只能用掉下来的或修剪掉的树枝
残された森を 大事にしていきたいからな
毕竟要着好好保护残存下来的森林啊
第３村の生活基盤は ここの水に頼ってる
第三村的生活基础依赖于此处的水源
ここの水量のチェックは重要だ
因此检查这里的水量非常重要
村の死活問題に直結している まさに命の水だからな
这直接关系到村子的生死存亡 因此可以说是生命之水
この先の水源を見てくる
我们去看看那前面的水源吧
碇には道がきついから ここで仕事してくれ
山路太陡 你还是留在这里干活儿吧
これで食材の調達を頼むよ
拿着 帮忙弄些食物吧
ダメだよ　やったことないし 僕にはムリだよ
不行啊 我没做过类似工作 肯定干不了的
いいから やってから言え
没事 先做了再说
まあ 気にするな
不用在意
うちの割り当ては週に１匹 次があるさ
我们每周的任务 只是一条鱼而已 你可以再试试
あれがヴィレの置き土産だ
那是WILLE的离别赠礼
相補性Ｌ結界浄化 無効阻止装置って代物だよ
是所谓「相辅性L结界净化无效阻止装置」的替代品
あれのおかげで 第３村が コア化されずに済んでいる
多亏了那个东西 第三村才能免于被核心化而幸存下来
ミサトさんたちのおかげさ
都要归功于美里小姐他们呢
最近 見るようになったんだ 「ハイカイ」と呼称している
最近 好像经常能看见 我们叫它「游荡者」
ずっと埋まっていた 首なしエヴァが―
是些一直埋在地下 像是没有头的EVA的东西
いきなり動き始めたんだ
突然之间就动起来了
今日は その監視さ
今天是来监视它们的
やはり 封印柱から こっちには 進入してこない
果然 因为有了封印柱子 它们不会入侵这里
ハイカイに対しても機能している
这些封印也对游荡者产生不利影响
何でも屋にもできないことはある
虽然我是个多面手 不会的东西也是有的
あれが止まったら お手上げだ
要是柱子停摆了 我可就没辙了
見てのとおり ここも―
正如你所见
いつまでもつか 分からないのが現状だ
这里的现状能维持到何时还是个未知数
けど そのときまでは 精いっぱい ジタバタ生きるよ
不过 到那之前都得拼尽全力活下去呢
それは梅干し
那个是梅干
夫が 毎年 食べるのを楽しみにしてるのよ
老公他每年都可爱吃了
生きることは つらいことと 楽しいことの繰り返し
所谓生存呢 就是在痛苦和快乐之间循环往复
毎日が 今日と同じでいいの そういうもんでしょ？
每一天都能和今天一样就万事大吉了 对吧？
人生で 今が いちばん若いときだし
我现在还处在人生中最年青力盛的时期
今を しっかり生きたいの ツバメもいるしね
所以现在想要好好活下去 况且我还有燕
ホント 私より懐いてる
真是 比起我 她更黏你呢
そっくりさんも ずっと ここにいたらいいのに
神似小姐你也是 如果能一直呆在这里就好了
私の名前？
我的名字？
そう　そろそろ決まったかい？
对 差不多该定一个了吧
ううん　まだ思いつかない
嗯……我还没想好
じゃあ いっそ 誰かに決めてもらいな
那么 要不索性让别人帮你取一个吧 取个你的名字
君の名前？
你的名字？
そう　私に名前を付けてほしい
请帮我取个名字吧
ここにいたい そのために 名前が必要
想要在这里生活下去 名字是必要的
だから 名前を付けてほしい
所以 请帮我取个名字吧
名前っていっても… 君は綾波じゃないし
名字的话……你又不是绫波
どんな名前でもいい
什么样的名字都可以
碇君の付けた 名前になりたい
我想要取个碇君给的名字
初期ロット ちゃんと動いてる？
初期型号在好好运作吗？
うん　今日も来てたけど なに？
是的 她今天又来看我了 怎么了？
そう…　なら いい
是嘛 那就好
そう 私は ネルフでしか生きられない
这样啊…我只能在NERV里生活
どうや？　シンジ ここにも 随分 慣れてきたやろう
怎么样 真嗣 已经差不多习惯这里的生活了吧？
うん　少しは
嗯 多少习惯了
そらあ ええこっちゃ
是吗 那太好了
知らん人同士の 寄せ集めやったこの村も―
这个村子里都是些互不认识的陌生人
なんやかんやで ようやっと落ち着いてきたわ
经历过种种 终于算是安定下来了
最初は大変だったの？
最初的时候很困难吗？
せやな 随分 いろんなことがあったなあ
是啊……发生过很多事情呢
へたれなガキのままでは 生きとられん世界やった
这个世界变得不再能让懒惰的小鬼活下去了
ワシらも 早よ大人になって―
而我们 也早已经变成了大人
何でもできるように なるしかなかった
只能变成什么都能做的样子
家族のためには おてんとさまに 顔向けできんようなこともした
为了家人 无颜面对老天爷的事也得做
生きるためには 甘っちょろいこと 言うとられんかったんや
为了生存 不能再说些天真幼稚的话了
ワシのやっとることは 医者なんて立派なもんやない
我所做的事 可不是医生这种体面的工作
医者のまね事　独学の人助け
我装作是一个医生 自学着帮助他人
クレーディトの用意してくれた―
有Kredit准备的
診療設備があるから なんとかなっとる
医疗器材在我总得做些什么
トウジは立派だよ 人を助けてるんだから
东治很了不起啊 毕竟帮助了很多人
助けられん命もある
也有拯救不了的生命啊
そのときの悲しみや怒りを 引き受けるのも―
每当那个时候听到悲鸣或者怒喊
医者の役目と思うて続けとるんや
我总会思考医生的职责 想着要继续做下去
自分のやらかしたことには―
自己作出的行动要自己料理善后
落とし前っちゅうか けじめをつけたい
我是指承担责任
そない思うて生きてるさかいな
我的生存状态就靠那种想法维持下去
シンジ
真嗣
お前は もう 十分 みんなのために戦たたこうた
已经为了大家拼命战斗过了
これからは ここで ワシらと一緒に生きたらええ
从今往后 就在这里和我们一起生活就好了
ワシは そう思うで
我是这么想的
ありがとう 朝からつきあってくれて
谢谢 从早上开始你就一直陪着我
ニアサーを生き延びた親父おやじが まさか 事故で あっさり死ぬとは
活过近三冲的老爸 没想到会因为事故轻易死掉了
そのときは まるで思わなかったな
那时我完全没有想过类似的事
こんなことなら ちゃんと話をして―
早知道如此 当初能好好说说话
酒でも飲んで 愚痴のひとつも 聞いときゃよかったよ
一起喝酒 听他发牢骚 就好了
お前の親父は生きてるだろ
你老爸还活着吧
ムダと思っても 一度は会って きちんと話せよ　後悔するぞ
虽然想想不可能 如果要是能见面的话就好好谈谈吧 不然会后悔哦
そんなの こいつには重いわよ あの碇ゲンドウじゃ
那对这家伙来说太沉重了 毕竟是那个碇源堂啊
しかし 親子だ　縁は残る
可是 父母和孩子终究还是有因缘存留的
松方の奥さん えらい難産だったそうやけど―
松方家的夫人 之前似乎陷入了极度难产中
よう頑張ったなあ
不过她非常努力
本日 午後の 西中にしなか地区の―
今天下午西中地区
無事に産まれてよかったわ 旦那も泣いて喜んどった
能平安生下来太好了 丈夫也喜极而泣呢
生活必需品の配給業務は 全て 終了しました
生活必需品的配给工作全部结束了
明日 午前の 助田すけだ地区の配給は―
明天上午助田助地区的配给
あら あんた 笑うんだね
哎呀 你还是会笑的嘛
うん　かわいいよ
是啊 你也很可爱啊
ホントに　背格好もええし たまには 服 替えたらどうだい？
真的 你的身材那么好 偶尔换身衣服怎么样？
予定どおり―
按照预定计划
総合配給所にて 行われます
在综合配给所举行
うん　別の服 替えてみる
嗯 可以试试换别的衣服
ねえ 今度は この服 どうだい？
那个 这回穿这身衣服怎么样？
いいねえ　似合うじゃない
真好啊 这不是很合身吗
やっぱ かわいいよ
果然 好可爱啊
うちの嫁に欲しいわ
好想让她做我家媳妇儿
これが 「てれる」？
这就是……脸红？
かわいいねえ
真可爱呢
これが 「恥ずかしい」？
这就是……害羞？
すまないな
不好意思啊
少し暑苦しいけど しばらく着装しててくれ
这身工作服有点闷热 但暂时还是穿着这个吧
うちは何でも屋だからな
我啊 好歹是个多面手呢
クレーディトとの 連絡係もやっている
也负责和Kredit的联络工作
ここは 比較的 Ｌ結界が薄い地域の―
这里的话 是L结界相对薄弱的区域
復元実験を進めている―
直在进行着复原实验
クレーディトの野外ラボだ
那个是Kredit的野外实验室
実は スタッフの中に 紹介したいヤツがいるんだよ
其实 工作人员里有个家伙我想介绍给你认识
相田先生！
相田老师！
フウ…　お久しぶりです
好久不见了
そいつが 新しい 先生の助手ですか？
这家伙是老师的新助手吗？
まあ そんなところだ
这个嘛 差不多吧
知らない人って初めてだよ
不认识的人这还是第一次见到
僕は加持 加持リョウジ 君の名前は？
我叫加持 加持良治 你的名字呢？
BGM：karma
どうだ？　碇 いいヤツだったろ？
怎么样 碇 是个不错的家伙吧？
うん でも さっきの子 加持って…
嗯……不过……刚才那孩子叫「加持」……
ああ ミサトさんと加持さんの子供だよ
啊 他是美里小姐和加持先生的孩子
14歳になる
已经14岁了
本人は両親のことを知らない
本人的话对双亲的事并不知情
ミサトさんの希望だ
这是美里小姐的意愿
母親らしいことは 何もできないから―
因为她一点母亲的职责也尽不到
一生 会わずに ただ ヴィレの責任者として―
不如就一生不再见面了 不过 作为Wille领导者
子供を守るって決めたそうだ
美里小姐肯定还是保护着孩子的
あの… 加持さんは…
那个……加持先生呢？
亡くなったよ
去世了
サードインパクトを止めるのに 誰かが犠牲になるしかなかった
为了阻止第三次冲击 只能让谁去牺牲
加持さんは それを選んだし ミサトさんは それを許した
加持先生作出了选择 美里小姐也默认了
ミサトさんは 碇に全てを背負わせたことを―
美里小姐她因为让碇你背负了一切
ずっと後悔している
一直感到后悔
自分が背負うべきだったって
因为那是她应该背负的东西
碇をエヴァに乗せたくないのも そういうことじゃないのか
她不让碇你驾驶EVA不就是因为这点吗
碇… つらいのは お前だけじゃない
碇……感到痛苦的人 不只有你一个
ミサトさんも苦しんでる
美里小姐也很痛苦啊
土の匂い？
土的气味？
加持さん
加持先生
明日は ヴンダーが ピックアップに来るそうだ
明天的话 Wunder好像会来接你
帰還ルートの話はついてる
归舰流程还有要交待的事情
ミサトさんから頼まれていた 村の記録だ
这是美里小姐拜托我给村子做的记录
ヴィレクルーの家族も写ってる
Wille人员的家属也记录在内
それと トウジから妹さんへの手紙
还有 这是东治写给妹妹的信
「あんじょう頼むわ」だそうだ
写的好像是「好好保重」之类的
うん　分かった
嗯 我明白了
ただいま
我回来了
涙？
眼泪？
泣いてるのは 私？
我……在哭吗？
これが… 「寂しい」？
这就是……寂寞？
おはよう　そっくりさん
早上好 神似小姐
「おやすみ　おはよう ありがとう」
晚安 早上好 谢谢……
「さようなら」
再见
おはよう
早上好
おはよう どうしたの？　こんな朝早く
早上好 怎么了？这一大早的
碇君に会いたかった
我想见碇君
これ
这个
ありがとう
谢谢
あの… 頼まれていた名前なんだけど…
那个 你拜托我给你起的名字的事
綾波は綾波だ
果然绫波就是绫波
他に思いつかない
我想不出其他来
ありがとう　名前 考えてくれて
谢谢你 帮我想了名字
それだけで うれしい
仅仅这样我就很开心了
ここじゃ生きられない けど ここが好き
虽然我在这里活不下去 但是 我很喜欢这里
綾波？
绫波？
好きって分かった　うれしい
明白了喜欢的心情……很高兴
綾波 どうしたの？
绫波？怎么回事？
稲刈り やってみたかった
我想去收麦子
ツバメ もっと抱っこしたかった
想去再多抱抱燕
好きな人と ずっと 一緒にいたかった
想和喜欢的人一直在一起
さよなら
永别了
あっ… 綾波！
啊！！绫波！
そう そっくりさん そっちに…
是吗……神似小姐 去那里了
どうしたの？
怎么了？
あれがヴンダーか でっかいなあ
那就是Wunder吗？好大啊
離艦希望者が下船している
想要离舰的人都在下船
いよいよ決戦か
差不多快要决战了
あっ… やだ　撮らないでよ
啊 讨厌 别照相啊
すまないが 今日だけは 記録を残しておきたい
抱歉 只是想给今天留个记录下来
ハア…　そう 勝手にすれば
是吗 那就随你便了
…で？　何しに来たの？
嗯……所以 你来干嘛？
碇 ここに残ってもいいんだぞ
碇 你留在这里就好了
ありがとう ケンスケ
谢谢你 剑介
トウジたちにも ありがとうって伝えておいて
希望也帮我向东治他们转达谢意
アスカ 僕も行くよ
明日香 我也要去
そう…　じゃあ これ 規則だから
是吗 那按规定 要这么做
鈴原… サクラさん？
铃原……樱小姐？
勝手に出ていって
你擅自跑出来
あんだけ乗らんといてゆうとった エヴァに乗りくさって
明明都那么跟你说不要再驾驶EVA了 还是一副偏要驾驶的样子
アホ！　アホ！ 碇さんのドアホ！
呆子！呆子！碇先生大呆子！
女房か？　あんたは
你是他老婆吗？
BGM：unwelcome: piano
脱走者の確認を終了
已经确认所有离舰者情况
現時刻をもってＢＭｰ03マルサンの 監視拘束の任を引き継ぎます
从现在开始 我将继续执行BM-03的监视拘束任务
ここに引き渡しのサインを 式波戦時特務少佐
请在这里给交接协议签字 式波战时特别少校
ＤＳＳチョーカーは？
DSS项圈呢？
未装着で問題ありません
不佩戴也没有问题
全作戦の終了時まで 耐爆隔離室において保護します
全部作战结束之前 都会将他安置在防爆隔离室内加以保护
監視対象者ＢＭｰ03が―
监视对象BM-03
第２チェンバーに到着 点火システムを準備
到达第二舱室 点火系统 准备
勝手に外された以上―
他都成功脱逃过一回了
そのほうが より確実な処理方法というわけね
相对而言这样确实是更好的处理方法
マギコピーには―
MAGI复制体里
チョーカーの作動履歴が 残っていました
还残存着项圈的运行历史
それは もう１人のパイロットが―
其中显示出另一位驾驶员
目の前で 爆死した状況を示しています
在他面前自爆而死的情况
そんな体験をして なお ヴンダーに戻ってくる…
就算有这样的经历 他却还是回到了Wunder
なぜですか？
到底为什么？
さあ…
谁知道呢
私には 葛城艦長が乗艦許可を 出したほうが はるかに謎ね
比起这个 由葛城舰长下达我的乘舰许可 这才明显是个谜
担当者が撮影した第３村の記録と 鈴原からの私信
这里是负责人拍摄下的第三村记录 以及铃原家的私人信件
お兄ちゃんから？
哥哥写的？
第２チェンバーの完全閉鎖
第二舱室完全关闭
および 緊急点火システムを開始
紧急点火系统已上线
監視対象者ＢＭ-03の隔離処理 完了しました
监视对象BM-03的隔离处理已完成
下船したクルーの カバーは問題なし
对下船船员的掩护没有发现问题
新２の現場はいけてるから―
新2号机现场没有问题
改８のパワーシフト組み込みを 予定どおり開始して
改8号机的动力转移工作按预定展开
各主砲塔と艦外作業の状況は？
各主炮塔以及舰外作业情况如何
第４砲塔の交換および 艦尾主砲の増設作業に問題なし
第4炮塔的交换以及舰尾主炮的增设作业没有问题
艦外ドックの エヴァ関連作業は―
舰外泊点的EVA关联作业
トータルで 約３パーセント遅れています
总计延迟约3%
スピード優先　チェックの ５分の１は巻いていくわよ
以速度为优先 将检测进度加快五分之一
はい
是
Ｎ１ロケット 第２次接続作業 再開５分前
距N1火箭第2次接续作业再启动还有5分钟
式波少佐の回収はいいですよ
式波少校已回收完毕
けど なんで あの疫病神も一緒なんですか？
不过 为什么要把那个瘟神一起带进来？
放置して また ネルフに 利用されるよりはマシだろう
放着不管 总比他再被Nerv利用好吧
エヴァ搭乗を画策時には 総員に無条件発砲許可が出てます
已经得到许可 当他企图搭乘EVA时全员可以无条件开火
今度は安心じゃないっすか
这回可以安心了吧
そんなの 言うだけ番長でしょう？
也就是嘴上说说吧
前に脱走したとき 艦長は処分できなかったし
上次逃走的时候舰长不是都没处决他
今や その信用 ナッシングなんですけど
事到如今 那点信用已经是nothing了
相手は子供です　躊躇ちゅうちょも理解します
毕竟对方还是个孩子 犹豫不决也能理解
その子供がニアサー起こして 私の家族 皆殺しにしたんだけど
你说的那个孩子可是引发了近三冲 把我的家人全都杀了啊
ニアサーは結果だ 彼の意志じゃない
近三冲是事实 但不是他的本意
艦長も贖罪しょくざいに心身を尽くしている
舰长也为了赎罪鞠躬尽瘁
そうだな 加持がヴィレを託した人物だ
是啊 她可是被加持托付了WILLE的人啊
ワシは どこまでも艦長を信じる
我的话 无论到哪里都会信任舰长
みんな 身内に甘すぎ
大家内心都太过天真
大型 無誘導Ｎ２爆弾の―
大型 无诱导N²炸弹
誰のおしっこかも分からない この再生水と同じ
就像这个不知道谁的尿做的再生水
搭載作業再開まで あと３分
距离重新开始装载作业还有3分钟
清めれば済むと思ってる
觉得净化一下就可以了么？
担当者は 起爆連動 システムを再確認
负责人再次确认起爆联动系统
そんなわけないっしょ
哪有那种歪理
新２号機のＪＡパーツとの―
新2号机的JA部件
接続テストに問題なし
连接测试没有问题
予定どおり 左腕の 独立連動システムの―
按照预定 左腕独立连动系统
作業を開始してください
作业现在开始
爆薬が増えてる 信用 減ってるのね　私たち
炸药增加了啊 对我们的信任又降低了呢
ただいま
我回来了
おかえり！　姫 道中 ご苦労さま
欢迎回来 公主 路上辛苦了
BGM：m & r: piano
ベリー 会いたかったよん！
我可是Very想见你哦
もう！　何よ？　この部屋
真是的！这房间什么情况？
断捨離どころか 本 増えてるじゃない
非但没有「断舍离」 书还增加了么?
断舍离：意指把那些不必需、不合适、过时的东西统统断绝、舍弃，并切断对它们的眷恋
本は人の英知の集合体
书呢 是人类智慧的结晶
古今東西 全ての本を読みあさるのが―
把古今东西所有的书读个遍
私のかなわぬ夢よん
那就是我永远无法实现的梦想
By the wayバイ ザ ウェイ, ワンコ君との進捗しんちょく どうだったん？
By the way 和小狗君的进展怎么样了
別に　興味ない
我对他又没有什么兴趣
ほう 年頃の男の子は眼中にないと
哦？那个年龄的男孩已经入不了你的眼了么
ガキに必要なのは 恋人じゃない　母親よ
小鬼需要的不是恋人而是母亲
全補給艦から 本艦への搬入作業は全て完了
全补给舰向本舰的搬入作业已完成
補給艦内のロジスティクス担当者は 速やかに退去
补给舰内的物流人员尽速离去
クレーディトの独立運営と―
允许将Kredit改为独立运营
エヴァ両機の全リミッター解除を 承認するサインをこれに
以及解除EVA两机的所有拘束器的协议在这里 请签字
葛城艦長
葛城舰长
艦長および副長両名の承認を確認
已经确认舰长以及副舰长两人的许可
マヤ 始めてちょうだい
摩耶 可以开始了
了解です　副長先輩
收到 副舰长前辈
ミサトが１人のときは いつも ここ
美里你一个人的时候总是呆在这里呢
艦長室のプレート こっちに替えたほうがよさそうね
还是把舰长室的标牌搬到这边来比较好吧
簡単には リョウちゃんへの思いは 断ち切れないわね
毕竟对小良的思念之情没有那么容易切断啊
加持は関係ない ここが落ち着くだけよ
和加持没有关系 只是因为呆在这儿容易冷静
このブロックが 本艦本来の運用目的だったわね
那也是这个区块在本舰里原本的运用目的呢
あらゆる生命の種の保存
换言之就是保存生命的种子
その守護のための―
为了实现保护作用
半永久稼働可能な 無人式全自動型の方舟はこぶねが―
而制造出了这个可以半永久运行的无人全自动型方舟
ＡＡＡスリーエーヴンダー本来の姿
这也是AAA Wudner本来的面目
加持にとって 人類という種の存続は―
对于加持来说 人类这个物种的存续
大した問題ではなかった
不是什么大不了的问题
補完計画の巻き添えで 消えてしまう多様な生命体を―
由于补完计划的牵连而消失的各种各样的生命体
自然のまま この世界に残すことが 最重要だったのよ
以自然的形态留存于这个世界 那才是最重要的
そのためには 可能なかぎりの生命の種を―
为此 需要尽可能地把生命的种子
地球圏外に避難させる
送到地球圈外避难
その計画実現を目指し―
为了实现这一目标 从Nerv那里
建造中だった この艦ふねを ネルフから強奪
夺走了这艘建造中的军舰
人の力では 補完計画の阻止は 不可能とも考えていたものね
凭人类的力量是不可能阻止补完计划的呢
でも 最後は 自らの命を捨てて サードを止めた
但是 他在最后舍弃自己的生命阻止了第三次冲击
自己矛盾で自分勝手に死んだ 超迷惑な男よ
真是一个自我矛盾 擅自选择死亡 超级麻烦的男人啊
結果 彼は ここにいない
结果 他并不存在于这里
ならば 私は この艦をネルフせん滅―
既然如此 我就要用这艘船来歼灭Nerv
人類補完計画阻止のために 使わせてもらう
阻止人类补完计划
あなたの復讐ふくしゅうのため？
是为了你自己的复仇？
いいえ 命を残す方舟ではなく―
不 不是作为保存生命的方舟
命を救う戦闘艦として
而是拯救生命的战斗舰
母親のセリフだと 実感あるわね
像是真正的母亲会说的台词
私に そんな資格 １ミリもないわよ
我一点也没有被称为「母亲」的资格
艦長および副長は 現在 航海艦橋
舰长以及副舰长现在处于航行舰桥
ネルフ本部が移動を開始
Nerv本部开始移动
屹立きつりつ中の黒き月を伴い―
推测是伴随着屹立中的黑之月
旧南極爆心地跡に向かい 進行中と思われます
向旧南极爆心遗迹行进中
フォースインパクトの 要とされる黒き月の復活
黑之月的复活 是第四次冲击重要的一环
そして アダムスの器の贄にえとなる―
同时 这个成为了Adams容器的祭品
雌雄もなく 純粋な魂だけで 造られた 汚れなき生命体―
用无性别的纯粹灵魂制作的纯洁无垢的生命体
アドバンスド･綾波シリーズの再生
Advanced绫波系列也得到再生
人が人を救済する人類補完計画
以人来拯救人的人类补完计划
その傲慢の行き着く先が これとはな
想不到那份傲慢的尽头竟然是这样
第３の少年がヴィレに戻った
第三名少年已经返回Wille了
綾波タイプナンバー６は―
绫波型6号的话
無調整ゆえ 固体を保てなかったようだ
由于没有经过调整 似乎无法维持住个体的存在了
自分と同じ喪失を 経験させるのも
把自己经历过的丧失爱人的经历
息子のためか 碇
施加到儿子身也是为了儿子好吗 碇？
どうやら 精神的には安定してそうね
看来总算是精神上安定下来了
…で 葛城艦長 仮称 碇シンジ君は どうするの？
那么 葛城舰长 暂称碇真嗣君的那个人 怎么处置？
息子と同じく 一生 会わない気？
像对待儿子那样 打算一辈子也不见吗？
艦内保護で十分 私が面会する必要はないわ
保护在舰内就够了 我没有必要和他私下见面
ＤＳＳチョーカー 未装着のままでいいのね？
不佩戴DSS项圈也没关系吗？
罪は 自分の意志で 償おうとしなければ―
犯下的罪过不靠自己的意志去偿还的话
贖罪の意味がない
赎罪就没有意义了
ミサト そうしてカッコつけてても―
美里 那么做虽然很帅气
本心では 戻ってきてくれたって 喜んでるでしょ
其实内心因为「他回来了」已经很高兴了对吧
情動で動くと ろくな目に遭わない あなたの経験よ
是动了真感情的话 前方可碰不到好事 你也有这种经验的吧
フウ… いつもながら きついわね
你还是老样子 说话毫不留情
ミサトを甘やかすと ろくな目に遭わない
要是任着你的性子来的话 最后准没好事
私の経験よ
这是我的经验
ほかは ろくな 身体形状変化がないくせに―
其他好的身体变化一点都没有
髪だけは伸びる　うっとおしい
只有头发变长了 真是不爽
頭髪には 神も汚れも煩悩も宿っている
头发里可是既住着神、污秽 也有烦恼哦
まさに カオスな人の心の象徴よん
简直就是混沌般人心的的象征
姫が 紛れもなく 人間である証しじゃないの
不正是公主你身为一个人类的证明吗
セカンドインパクト その呪われた爆心地か
这就是那个受到诅咒的第二次冲击爆心吗
アダムスの器は全てそろった
Adams的容器也全都准备好了
第13号機の再起動も もはや 時間の問題だ
13号机的再启动也只是时间问题
ああ　では 始めよう　冬月
嗯 那就开始吧 冬月
あとを頼む
后面的事就拜托了
ここまでは 全て ゼーレのシナリオどおりか
到目前为止都是按照Seele的剧本行事
BGM：lost in the memory
行きなさい！　シンジ君！
去吧 真嗣君！
誰かのためじゃない！
不是为了别人
あなた自身の願いのために！
而是为了你自己的愿望！
艦長 バッドニュースよ
舰长 是Bad News
ネルフ本部が最終目的地に到着
Nerv本部已经到达最终目的地了
第13号機の再起動に向けて 動き出したわ
似乎在准备13号机的再启动了
私たちに残された時間は あと数刻というわけね
也就是说留给我们的时间就还剩几刻钟了
ええ　それとグッドニュースよ
没错 然后是Good News
停止信号プラグの組み立て完了
停止信号插入栓的组装已经完成
エヴァ両機も 最低限 形になったわ
EVA两机也保持在最低限状态
了解　全艦 発進準備
明白 全舰 准备出动
現作業を25分後に中断 30分後に出航します
当下作业在25分钟后中断 30分钟出航
いつもながら ムチャ言うわね
还是老样子 强人所难的发言呢
全艦 第２種戦闘配置にて発進準備
全舰 采取第二种战斗配置 做好发射准备
25分後に出航
25分钟后出航
各自 作業は20分で終わらせて
各人员 20分钟后结束作业
アナウンス）繰り返す　全艦 第１種戦闘配置にて発進準備
重复 全舰 采取第一种战斗配置 做好发射准备
無人艦隊 発射位置に最終調整中
无人舰队的发射位置进行最终调整中
Ｎ１ワンロケット推進剤 注入完了
N1火箭推进剂注入完毕
内部電源に切り替え
切换到内部电源
最終ステータスチェックに 問題なし
最终系统状况检查没有问题
艦外作業員は 退去 急げ
加快舰外作业员的撤离
枚数 多いですね　高雄たかお機関長
枚数真多呢 高雄机关长
ああ ネルフから決起したときに―
嗯 这是当初从Nerv起义时
死んだ仲間の分だ
死去同伴的份
反乱時に 味方の識別に使ったのが―
叛乱时期 就用那个来识别敌我吗
このバンダナだったんですよね
这个小小的丝巾
ああ　赤くなった海と大地を この色に取り戻す
嗯 意味着要从这红色的大海和大地上夺回这本来的颜色
その願いを色に込めた誓いの印だ
这是将夙愿凝聚在颜色之中的誓言信物
ありがとう
谢谢
このバンダナが リョウちゃんの形見となったわね
这条丝巾成了小良的遗物
葛城 達者でな
葛城 保重啊
あのとき 本当は 私も加持と残りたかった
当时我想和加持一起留下
…でしょうね
我知道
ミサトのおなかに 子供がいなかったら許したかもね
如果你当时没怀孕 他也许会让你留下
戦闘配置なので 私は医療ブロックに移動します
我必须去做战斗准备了 接下来我会在医疗舱
碇さんは そこを動かんといてくださいね
碇先生你就呆在那儿别动
何かのときは 赤いボタンで呼んでください
万一有事的话 就按那个红色按钮叫我
じゃ いってきます
那 我走了
深々度ダイブ用 耐圧試作プラグスーツ
超深度抗压实验性作战服
いかにも 出来たてホヤホヤだニャ
真是刚做出来还热呼呼的喵
ここは無垢むくの下ろし立てでしょ
这里就是那一尘不染的新装束对吧
死に装束だもの
我看就是个丧服
新２号機 ＪＡリアクターを起動
新2号机的JA反应堆启动
出力安定 エネルギー循環開始
出力平稳 开始能量循环
改８号機 ドラゴンキャリアと接続　異常なし
改8号机与飞龙运输舰顺利对接
分離テストは無用 ぶっつけ本番でいくわよ
不用进行分离测试 直接进入正题
臨時ケイジの 最終ロックボルトを解除
解除临时牢笼的最终锁栓
エヴァ両機は 現在 射出位置にて固定中
EVA两机现正在弹出位置固定中
コネメガネ ちょっと 寄り道しておきたい
眼镜关系户 我想稍微绕点路去个地方
ラジャー！
了解
新２および改８の―
新2号机和改8号机
エントリープラグ 挿入位置へ調整中
插入栓插入位置调整中
だ～れだ？
是~谁~呢？
固定完了まで あと１２０
距离固定完成还有120秒
あの… 分かんないよ
那个……我不太清楚
ヒント 「屋上 メガネ」
提示 屋顶上、眼镜
「乳の大きい いい女」
胸大、好女人
あの… パラシュートの？
那个……是当时乘降落伞的那位？
ご名答！　自己紹介 まだだったね
答得好！结果现在才自我介绍呢
私はマリ 真希波まきなみ･マリ･イラストリアス
我是玛丽 真希波·玛丽·伊兰崔亚斯
改めて よろしくね ヴィレのワンコ君
再次郑重问候 请多指教 Wille的小狗君
ふ～ん　ちと変わったね 大人の香りってやつ？
嗯~有点变化了 难道是大人的香味吗？
そう簡単に変わらないわよ このガキが
这个小鬼才没有那么容易改变呢
最後だから聞いておく
最后问你一次
私が あんたを殴ろうとした訳 分かった？
你知道我为什么要揍你吗？
アスカが ３号機に乗っていたとき―
明日香……驾驶3号机的时候
僕が何も決めなかったから
我什么决心都下不了
助けることも 殺すことも
不管是帮你也好 杀了你也好
自分で 責任 負いたくなかったから
只是因为自己不想背负任何责任
ちっとは成長したってわけね
稍微有点成长了呢
最後だから言っておく
这是我最后的话了
いつか食べたあんたの弁当 おいしかった
不知道什么时候 你给我做的便当 很好吃
あのころは シンジのこと 好きだったんだと思う
我想那时候我曾经喜欢过你
でも 私が 先に大人になっちゃった
但是……我已经先你一步变成大人了
じゃ…
就这样
よっ！　君は よくやってる
你做得很好
偉いよ 碇シンジ君
不错哦 碇真嗣君
再見
再见
姫！　ちっとはすっきりした？
公主 这下痛快了么？
そうね　すっきりした
是啊 痛快了
エヴァパイロット両名―
两名EVA驾驶员
エントリープラグに搭乗開始
开始搭乘插入栓
シンジ君は 安らぎと 自分の場所を見つければいい
真嗣君你啊 能安然找到自己的归宿就好了
縁が君を導くだろう
缘会指引你
また会えるよ
我们还会再见面的
うん そうだね　カヲル君
嗯……没错 薰君
補機 出力安定
辅助机出力稳定
主機 臨界点を突破 推力上昇 1160万トン
主机突破临界点 推力上升至1160万吨
ジャイロコンパス作動中 操舵そうだおよび重力制御 問題なし
陀螺仪运作中 操舵以及重力控制没有问题
エヴァ両機 射出位置に固定完了 エントリーを開始
EVA两机已固定于弹出位置 开始插入
各砲への動力伝達 エネルギー流入 異常なし
向各炮台传递动力 能量流入没有异常
無人艦隊 全艦発射位置に固定終了
无人舰队 全体舰只已固定于发射位置
直ちに 艦外の全作業を中断 非戦闘員は待機
立即中断舰外全部作业 非战斗人员待机
第１種戦闘配置への移行 完了しました
向第一种战斗配置的转型已完成
艦長 全艦 発進準備 完了
舰长 全舰发射准备完毕
いつでも ネルフ本部に殴り込めるわよ
准备随时突袭NERV总部
了解
明白
艦長より通達
我以舰长身份传达
これより 本艦は―
从现在开始本舰
フォースインパクトの 不可逆的な阻止のため―
为了彻底阻止第四次冲击的发生
旧南極爆心地跡に在留中の ネルフ本部を強襲
将对位于旧南极爆心遗迹所在地的Nerv本部发动强袭
儀式のトリガーとなる―
把成为仪式触发器的EVA第13号机消灭
エヴァ第13号機の無力化を 目的としたヤマト作戦を決行
坚决执行以此为目的的大和作战
これまでの全てのカオスに けりをつけます
要给一切的混乱画下句点
全艦 発進！
全舰 前进
BGM：EM10A alterne bis
エントリー終了 指揮系統を戦闘艦橋へ移行完了
输入完成 指挥系统向战斗舰桥的移动完成
種子保管ユニット 射出ポイントに入ります
种子保管单元内已输入射出点
了解 ヴンダーとのリンクをカット
收到 切断与Wunder的链接
内部電源および管理システムを 独立状態に切り替え
将内部电源和管理系统切换到独立状态
全ての種子保管ユニットを射出
射出所有的种子保管单元
全ブロック Ｌ･５に投入完了
全区块已完成投放至L·5
自律調整に問題なし
自律调整没有问题
目標地点への降下を開始 大気圏突入
开始向目标地点下降 突入大气层
了解　大気圏突入 開始
收到 开始突入大气层
モニター 回復します
显示器恢复
旧南極爆心地エリアに進入
进入旧南极爆心地带
Ｌ結界境界面に入ります
进入L结界分界面
Ｌ結界境界面を航行中 問題ありません
L结界分界面上航行中 没有发现问题
ここが 原罪で汚けがれた生命を 阻むというＬ結界の上
这里就是阻绝着被原罪所玷污生命的 L结界上方
人類が その浄化されたエリアを―
没有受到祝福的人类
祝福も受けずに進んでいる
正在那个被净化过的区域上前进
加持のデータと アンチＬシステムのおかげだ
这都多亏了加持提供的数据和反L系统啊
Ｌ結界 潜航可能ポイントまで あと20
距L结界潜航点还有20
了解　全艦 潜航準備
收到 全舰 准备潜航
右舷第２船体に被弾！　損害不明！
右舷第二船体中弹 损害情况不明
３時方向に艦影発見！
3点钟方向发现舰艇踪影！
BGM：激突!轟天対大魔艦
オップファータイプ 搭載型２番艦 エアーレーズング
Opfer Type
Erlösug
搭载祭品型的2号舰救赎号
やはり 完成していたのね
终于完成了呢
すまんな
抱歉
今少し 碇のわがままに つきあってもらおう
现在稍微让我再配合一下碇的任性吧
第13号機 再起動までの時間稼ぎか
距离13号机的再启动还需要时间
同じ神殺しの力　やっかいね
同样都是弑神之力 真是不好对付啊
タイマン上等！ 右舷 砲撃戦 用意！
来单挑 正好！右舷 准备炮击战
ネルフ艦をけん制しつつ 潜航ポイントへ急ぐ
保持对Nerv舰只的压制 迅速前往潜航点！
撃て！
开火！
あちこちに被弾！ あっちの火力が圧倒的です
各处中弹！敌方的火力具有压倒性优势
くそ！　どこが同型艦だよ
可恶 哪里算是同型舰了
未完と完成の違いだな
这就是半成品和成品的差距
だが 主機は こっちのほうが 上だ！
但是论主机的话 是我们这边占上风
Ｌ結界潜航可能ポイントに到達！
已到达L结界潜航临界点！
急速潜航！
了解！
明白
Ｌ結界 第１層を抜けます！
正在穿过L结界第一层
第２層に突入 Ｌ結界密度 プラス30
突入第二层 L结界密度+30
艦首12時方向！ エヴァインフィニティの大群です
舰首十二点方向 有EVA Infinity袭来
かまうな　このまま突っ切る！
不用管 保持现状突入
艦首12時方向に艦影 出現！
舰首十二点钟方向出现敌舰踪影!
待ち伏せか！
是埋伏
３番艦エルヴズュンデ！ まんまと挟撃されたわね
Erbsünde
3号舰原罪号 ！被结结实实地夹击了呢
ヤバいです これ以上やられると 航行に支障が
不好！要是再继续中弹的话会对航行造成障碍
ぎ装が手薄な３番艦から排除する
从栖装最薄弱的3号舰开始排除
舵かじ そのまま　最大戦速
稳住船舵 开启最大作战航速
了解
收到
３番艦 回避行動！
3号舰 规避机动！
逃がすな！　このままぶつける！
别让它跑了 就这样把它干掉！
こんなの やだ！
这样的… 讨厌啊~
艦を回せ！ ロール角180度！
调转舰首！转角 180度！
敵艦と体勢を入れ替える！
与敌舰交换位置！
了解！
收到！
３番艦を盾に使うか…
是把3号舰当作盾来用吗
フッ…　相変わらずムチャをする
呵呵 还是老样子乱来啊
BGM：metamorphosis
インフィニティの群れを 抜けました！
从Infinity集群中脱离了！
Ｌ結界第３層に突入！
突入L结界第三层！
目標 ネルフ本部を確認
确认目标 Nerv本部
既に 黒き月の下方にシフトしています
已经漂移到黑之月下方
第13号機の再起動が近いな
离13号机的再启动很近了啊
２番艦 および ３番艦 艦尾より接近中
2号舰和3号舰 从舰尾接近中
時間がない 黒き月を盾にしつつ―
没时间了 继续用黑之月作盾牌
このまま ネルフ本部 突入コースに
保持突入Nerv本部的航路
誘導弾 発射準備！
准备发射诱导弹
目標 第13号機 再調整区画
目标 13号机再调整区域
艦尾６時方向 ネルフ戦艦群が接近中
舰尾6点钟方向Nerv战舰群接近中
艦を傾斜 被弾面積を最小限に抑える
倾斜本舰 将中弹面积控制在最小限度
了解！　左舷重力バラストブロー ダウン20
收到 左舷 重力压舱物 高压放气20！
主翼上の艦艇群の保護を最優先
以保护主翼上方的舰队群为最优先
Ａ.Ｔ.フィールドを集中して
集中A.T.力场
うっ… 艦尾主砲が大破！　袋にされてます
舰尾主炮受损严重 被包围了
うろたえるな！ 発射ポイントまで耐えればいい
不要慌张！距离发射点还有一段距离 忍耐就好
誘導弾 発射最適地点 到達まで あと10
距到达诱导弹发射最佳地点 还有10秒
軌道に乗りました！
武器弹道畅通无阻！
誘導弾 全弾発射
发射全部诱导弹
誘導弾 全弾発射！
最終目標 第13号機を光学で確認！
最终目标 13号机已通过光学仪器确认！
予想どおり 再起動前だわ 13号機は まだ動けない
和预想一样 还处于再启动之前的状态 13号机现在还动不了
接近中の エヴァ７シリーズを確認
确认到有接近中的EVA 7系列
数は超いっぱい！　計測不能です
数量超多！不能统计
雑魚にかまうな！ エヴァ両機の射出を急げ
不用管杂鱼！赶快弹出2台EVA
マヤ！　エヴァ両機 射出準備
摩耶 准备弹射EVA两机
了解　エヴァ両機 射出準備
收到 准备弹射EVA两机
射出！
弹出！
BGM：paranoia
頼むわ　マリ アスカ
拜托了……玛丽 明日香……
ひゃっほーい！
呀呼！
どけー！
给我让开
はいはい！　ごめんなさいよー！
好了好了 对不起嘛~
コネメガネ！　次の獲物！
眼镜关系户 下一个武器！
あいよ！
好的哦
次！　ああっ…
下一个
姫！
公主！
にゃろめ！
喵！
ふん！　 エヴァもどきが―
哼 看起来是EVA的样子
まとめて通せんぼとは 邪魔くさい！
不过就是些挡路的 少给我碍事！
チッ！　コチメガネ！　手を貸せ
切！眼镜关系户 帮我搭把手！
心得た！
非常愿意！
エヴァ両機 ネルフ本部に降着！
EVA两机降落到Nerv本部上了
はっ… 目標地点は あの爆撃孔の下ね
目标地点就在那个爆炸孔下面对吧
こいつら マジ ウザすぎ！
这些家伙……太缠人了
姫 お先にどうぞ！
公主 您先请
悪い　コネメガネ！
不好意思了 眼镜关系户！
エヴァ第13号機…　間に合った
EVA 13号机……终于赶上了
神の機体をうたったところで―
即使被称之为「神之机体」
所詮は 人の造り出した 第13番目の汎用人型決戦兵器
说到底也是人造出来的 第13号泛用人型决战兵器
強制停止信号プラグを コアに打ち込めば―
只要把强制停止信号栓塞进核心里面
破壊はできずとも 動くことはなくなる
就算不破坏本体也可以让它动不了
これで おしま……いー！
到此结……束！
Ａ.Ｔ.フィールド？
A.T.力场？
第13号機は Ａ.Ｔ.フィールドを 持たないはずなのに なんで！？
13号机不该保有A.T.力场啊！为什么？
これって このエヴァ自身の Ａ.Ｔ.フィールド
等等 这是我的EVA的A.T.力场？
新２が 13号機に おびえているっていうの？
新2号机对13号机产生了畏惧？
何か おかしい…
感觉好奇怪
ゲンドウ君は何をたくらむ？
源堂君又在密谋些什么？
BGM：mirror mirror: refrain
はっ！　変です
啊……奇怪
ネルフ戦艦が戦線を離脱 降下していきます
Nerv战舰已经脱离了战线降落了
呪われたセカンドインパクトの 爆心地 カルヴァリーベースか
这就是那个受到诅咒的第二次冲击爆心地 加尔瓦略基地吗？
地獄の門が再び開いている
地狱的大门又再次打开了
まさか…
不会吧
光の翼？
光之翼？
セカンドインパクトと同じ方術で フォースを起こすつもりなの？
他们想要用和第二次冲击同样的方法来引发第四次冲击？
いえ　ガフの 守もり人として建造された船を―
不 作为Guf守护者建造的船
トリガーにはできないはず
应该是做不了触发器的
それに 黒き月を取り巻く事象が 計画とは違う
另外 把黑之月卷入的迹象和计划也背道而驰
これはゼーレのシナリオにない 私たちの知らない儀式よ
这些都是Seele的剧本里没有写 而我们也不知道的仪式
全くの予想外 アナザーインパクトというわけか
Another Impact
完全没想到的意外 该叫做另一次冲击才对吗？
状況は どうあれ ネルフの計画は 全て たたき潰す！
不过无论情况怎么变 Nerv的计划都要完全彻底地摧毁掉
主砲 発射準備 ３番艦から先に沈める
准备发射主炮！先从击沉3号舰开始！
使用可能な全ての砲門を ３番艦に向けろ！
还能用的所有炮管全部指向3号舰！
超電磁直撃弾装填そうてん
装填超电磁直射弹
方位盤 連動不要
不需要罗盘联动
各砲 準備できしだい 発砲を開始！
各炮一旦准备好立即开炮！
しかし 建造計画では ４番艦まであったはず
但是 4号舰也在当时的建造计划中
撃て！
开火！
状況は？
状况如何
直撃です！　何かに 両舷の 第２船体を貫通されました！
被直接命中 有什么击穿了两舷第2船体！
艦首損傷　主砲塔システムダウン！
舰首受损 主炮塔系统失效！
４番艦ゲベート
Gebet
4号舰祷告号！
わなにはまったわね 私たち
我们落入陷阱了呢
仕上げのインパクトには どのみち こいつが必要になる
反正为了完成冲击 无论如何都需要这家伙
だから 確実に 今 始末しておくしかない
所以说 现在 只能确确实实地把它给解决掉了
獲物が目の前にいて ままならないなんて
猎物就在眼前却无能为力
最後の手段ね　ごめん 新２
只能使出最后手段了 抱歉了新2号机
また ムリをさせるわ
又要勉强你了
全リミッターを解除
解除所有拘束器
裏ＣＯＤＥコード９９９スリーナイン
暗码 999
BGM：this is the dream, beyond belief…
パターン青！
模式蓝色！
ネルフ本部内に 第９使徒の反応あり！
Nerv本部内有9号使徒的反应！
姫！　使徒の力を使う気？
公主！你打算使用使徒的力量吗？
んっ…　エンジェルブラッド…
Angel Blood
使徒之血
全量注入！
全部注入！
姫… 人を捨てる気？
公主……你打算舍弃人形吗？
新２のＡ.Ｔ.フィールドを―
将新2号机的A.T.力场
私のＡ.Ｔ.フィールドで中和する！
和我的A.T.力场中和！
シングルエントリーじゃ なかったの？
不是单插入栓类型的？
しまった！ ゲンドウ君の狙いは使徒化した姫か
糟了！源堂君的目标原来是使徒化后的公主吗
式波タイプ　私のオリジナルか
式波型……我的原型么
最後のエヴァは 神と同じ姿
最后的EVA和神具有同样的身姿
あなたも 愛とともに 私を受け入れるだけ
你只需接纳我和我的爱
さあ こちらへ
来吧 来这里
おあいにくね
真不凑巧啊
ムダよ おバカさん
没用哦 小傻瓜
アスカ！
明日香！
新２号機 全ての信号をロスト パイロットの状況 不明！
新2号机的所有信号丢失！驾驶员情况不明！
補機Ｎ２機関 大破！
N2反应器辅机严重受损！
くそ！　今度は何だ！
可恶 这回又是什么？
BGM：thème du concerto 494
エヴァっぽい何かです 取りつかれました！
一个类似Eva的物体 附到了我们飞船上！
パターン青 エヴァオップファータイプね
Opfer
模式蓝色！是 EVA 祭品型
パイロットごと マーク９ナインを新造したのか
驾驶员和这台Mark.9都是新造的吗
ヤバいです！　艦内が 物理的に侵食されていきます
不好 舰内正遭到物理侵蚀！
排除 急いで！
排除 动作快！
やっていますが 侵入速度が 速すぎて 対処が追いつきません！
已经执行了 但是 侵入速度太快 应对措施跟不上！
「AAA WUNDER REVERTED TO NGH-***1 Buße」
「AAA WUNDER恢复成忏悔号（Buße）」
マーク９ ＶＤ砲壁を突破！
Mark 9突破VD防壁！
ダメです！　コントロールが 全部 乗っ取られました
完蛋了！所有控制系统都被劫持了！
こいつは やられたな
被这家伙打败了啊
さすがは冬月副司令　見事だわ
不愧是冬月副司令 干的漂亮
人工的なリリスの再現
用人工方式再现莉莉丝
そして 黒き月の槍への強制流用
同时 强制转用成黑之月之枪
舞台は整えた
舞台已经准备完毕
あとの大詰めをどう演じる？　碇
后面的大戏要怎么演呢 碇？
艦首甲板上に侵入者を確認
舰首甲板上确认有侵略者
碇司令…
是碇司令
ごめん 姫
抱歉 公主
まさに 慚愧ざんぎの極み
真是惭愧至极
この場は 一時後退しかなさそうね
看来不得不暂时从这里撤退了
ご無沙汰です
好久不见了
BGM：psycho
碇司令
これまでご苦労だった 葛城大佐
一直以来 辛苦你了 葛城大校
この船は 予定どおり 私たちが使わせてもらう
这艘船将按计划为我们所征用
君か…　問答無用とは
你啊……也不用问答了
相変わらず 目的遂行に関し 躊躇がないな
还是老样子 为了达成目的 毫不犹豫
ええ　あなたに教わったことです
没错 这是你教给我的东西
神に障壁はない
对神来说没有屏障
来るものを全て 受け入れるだけだ
来者不拒 全盘接受就行了
碇ゲンドウ
碇源堂
ネブカドネザルの鍵を使い 望んで人を捨てたか
为了使用尼布甲尼撒之钥 连人性都舍弃了吗？
この世のことわりを超えた情報を 自分の体に書き加えただけだ
我只是将超越这个世界原理的信息附加到自己的身上而已
問題はない
没什么问题
私が神を殺し 神と人類を紡ぎ―
我将弑神 然后将神和人类交织在一起
使徒の贄をもって 人類の神化と補完を完遂させる
利用使徒作为祭品 达成人类的进化和补完
そのために アスカを使い捨てるか
为了那种事所以把明日香用完再丢掉吗
碇ゲンドウ！
碇源堂
綾波と 式波型パイロットは―
绫波型和式波型驾驶员
もとより このために 用意されていたものだ
从一开始就是为了这个目的而准备的
問題ない
没什么问题
これが人類
就这样把人类
いえ　この星の 古いにしえの生命のコモディティ化
不 把这个星球的旧生命同质化
全ての魂をコアに変え―
将所有的灵魂核心化
エヴァインフィニティと 同化させる―
使其和EVA Infinity同化
フォースインパクトの始まりか
打算开始第四次冲击吗！
そうだ セカンドインパクトによる海の浄化
没错 第二次冲击实现了海洋的净化
BGM：killer
サードによる大地の浄化
第三次实现了大地的净化
そしてフォースによる魂の浄化
而第四次 将实现灵魂的净化
エヴァインフィニティを 形づくるコアとは―
形成EVA Infinity的核心
魂の物質化
正是灵魂的物质化
人類という種の器を捨て―
抛弃人类这一物种的容器
その集合知を 汚れなき楽園へといざなう―
我们的精神集合体向着那未被污染的乐园前行
最後の儀式だ
这就是最后的仪式
セカンドインパクトと 引き換えに―
以第二次冲击为代价
自らの仮説を実証した君の父上―
你的父亲证实了自己的假设
葛城博士の提唱した 人類補完計画だよ
即葛城博士所提出的 人类补完计划
父の世まい言は 必ず止めてみせます
父亲那毫无根据的言论我一定会全力阻止
知恵の実を食した人類に 神が与えていた運命は２つ
对吞食了智慧之果的人类而言 神给予的命运只有两种
生命の実を与えられた使徒に 滅ぼされるか―
要么被赋予了生命之果的使徒消灭殆尽
使徒をせん滅し その地位を奪い 知恵を失い―
要么歼灭使徒 夺走它们地位 失去智慧
永遠に存在し続ける 神の子と化すか
成为神之子 永远地延续下去
我々は どちらかを選ぶしかない
我们只能二选其一
ネルフの人類補完計画は―
而Nerv的人类补完计划
後者を選んだゼーレの アダムスを利用した―
就是Seele选择了后者 利用Adams
神への はかないレジスタンスだが―
对神造成的一点微弱的抵抗
果たすだけの価値のあるものだ
但还是有值得一试的价值
私たちは 神に屈した補完計画による―
我们不会屈服于神的补完计划
絶望のリセットではなく―
不需要绝望的重置
希望のコンティニューを選びます
而是选择希望的延续
私は 神の力をも克服する 人間の知恵と意志を信じます
我相信人类的意志和智慧 将会打败神的力量
真理の捉え方の違いだ
我们对真理的理解方式不同
葛城大佐には世界が―
葛城大校关心的是世界
赤木あかぎ君には 幸せの形が見えていない
赤木博士 你无法察觉幸福的形态
人の思いでは何も変わらんよ
人类的想法说到底什么也改变不了
これで全てのホースマンはそろった
这样一来所有的骑士都凑齐了
では 預けていたエヴァ初号機を 返してもらう
那么 把我寄存在这里的初号机还给我吧
父さん
爸爸
ニアサーも 生き延びてきたワシらや
从近三冲苟活下来的我们啊
自分らの運と ミサトさんのヴィレを信じるで
一直相信着自身的运气和美里小姐领导的Wille
ガフの扉の向こうは―
Guf的门扉那边
ヴンダーには手出しできない マイナス宇宙
是Wunder完全无法出手的负宇宙
残念ながら ヴィレには 補完計画を止めるすべはない
很遗憾 Wille没有办法可以阻止补完计划
「万事休す」ね
万事休矣
ミサトさん
美里小姐
僕がエヴァ初号機に乗ります
我！要去驾驶初号机
綾波が消えた帰り道―
绫波消失后 我回去的那条路
加持さんに教えてもらった 土の匂いがしたんだ
有着加持先生教会我的泥土的芬芳
ミサトさんが背負ってるものを 半分 引き受けるよ
美里小姐身负的重担 让我分担一半吧
そのためには 碇ゲンドウと戦うことになるわよ
为了这个目的 你会和碇源堂战斗的
僕は 僕の落とし前をつけたい
我……我要给一切做个了断
ちょっと やめてよ！ 冗談じゃない！
等等 住手！你在开玩笑吧！
まさか エヴァに 乗せるつもりじゃないですよね？
难道又打算要让他驾驶EVA了吗
こんなことになるんじゃないかと 思ってた
我本来想着事情不会变成这样的
艦長 この状況なら 無条件発砲許可でしたよね
舰长 现状已经是这样了 我可以无条件开火了吧
疫病神
瘟神
あんたの起こした ニアサーのせいで―
都怪你引发的近三冲
私たちの人生 めちゃくちゃよ
我们的人生已经乱七八糟了
全ての元凶
一切的元凶
あんたら親子だけは 絶対に許さない
只有你们父子……我绝不会原谅的
サクラ！
樱
碇シンジはエヴァには乗りません
碇真嗣不会驾驶EVA的
碇さんは エヴァに乗って みんなを不幸にして―
碇先生一旦驾驶EVA 所有人都会变得不幸
自分自身も不幸になったんや
自己本身也会变得不幸
だから もう 碇さんは エヴァには乗らんのです
所以 碇先生已经不用再驾驶EVA了
いえ サクラさん
不 樱小姐
僕をエヴァに乗せてください
让我驾驶EVA吧
ムチャ言わんといて！　碇さん
不要胡言乱语了 碇先生
けがしたら もう 乗らんで済みます
如果受伤了 就不用驾驶了
痛いですけど エヴァに乗るよりはマシですから
虽然会很痛 可比起驾驶EVA好多了不是吗
我慢してください！
请忍耐一下吧！
ミサト！
美里
艦長！
舰长！
ミサトさん！
美里小姐！
いいのよ シンジ君
可以哦 真嗣君
14年前 あなたが エヴァ初号機に乗らなかったら―
14年前 要不是你驾驶EVA的话
私たちは そのとき 既に滅んでいた
我们那个时候早就灰飞烟灭了
だから 感謝してるの
所以 就算最后引起了近三冲
その結果 ニアサーが起こされたとしても
我也一直感谢着你
シンジ君のとった行動の責任は 全て 私にあります
让真嗣采取行动的责任全都在我
現在も 碇シンジは 私 葛城ミサトの管理下にあり―
现在 碇真嗣 也还是在我葛城美里的管理之下
BGM：i’ll go on loving someone else =version orchestre=
これからの彼の行動の責任を 私が負うということです
从现在开始 我会为他的行动来承担责任
私は 今のシンジ君に 全てを託してみたい
我想把一切都托付给现在的真嗣君
そうや！　碇さんは 私らを救ってくれた恩人や！
对啊 碇先生他是拯救了我们的恩人啊
けど うちらのお父ちゃんも ニアサーで消えてもうたんやぞ！
可是 我的父亲也因为近三冲消失了
碇さんは恩人で 敵かたきなんや！
碇先生既是恩人 又是敌人！
もう こうするしかないんや！
真是的……只能这样做了啊
もう いい！ もう いいよ サクラ
够了！已经够了 樱
もう あした生きてくことだけを 考えよう
就只想想……明天该怎么活下去吧
もう…　何やの…
真是的……到底什么嘛……
めんご！
抱歉！
準備に手間取っちゃった さあ 行こう
准备耽误了不少时间 走 出发
ワンコ君！
小狗君！
マヤ 艦長室に 保管してあるプラグスーツを
摩耶 把舰长室里保管的那套战斗服拿来
弾は すぐに溶けます 今 応急処置してますから
子弹马上就会溶解 现在给你作应急处理
大丈夫よ 少尉
没事的 少尉
碇シンジ君
碇真嗣君
父親に息子ができることは―
对父亲来说 儿子能做到的事
肩をたたくか 殺してあげることだけよ
要么拍拍他的肩膀 要么杀了他
加持の受け売りだけど
这是我从加持那儿学到的
ミサトさん 加持リョウジ君に会ったよ
美里小姐 我和加持良治君见过面了
元気だった？
他还好吗？
うん
嗯
そう よかった
是吗 太好了
すごくいいヤツだった
他是个 很棒的家伙
ちょっとしか話してないけど 僕は好きだよ
虽然没说过几句话 不过我很喜欢他
ありがとう
谢谢你
必ずサポートする 頼むわ シンジ君
我会拼死支援你的 拜托了 真嗣君
うん
嗯
ミサトさん いってきます
美里小姐 我出发了
いってらっしゃい
一路顺风
では 仕事に戻りましょう
那么 回去工作吧
艦はボロボロ 主機も補機も失ったまま
舰体已经破破烂烂 主机和辅助机都已经损失掉
こうして浮いてるだけでも奇跡ね
还能像现在这样浮起来就已经是奇迹了
それで結構
那没关系
予備動力が尽きる前に 更なる奇跡を起こすわよ
预备动力耗尽前 我会创造出更大的奇迹
オーバーラッピング 対応型の改８と―
把重叠对应型改8号机和
アダムスの器を取り込んだ―
Adams容器整合进来后
プラスフォーインワン状態の おかげで―
达成Plus 4+1状态 多亏于此
この裏宇宙でも 難なく進めてる
在这个负宇宙里也能毫无困难地前进
ありがたいことだニャ
实在令人感激喵
さて ワンコ君 君がやることは―
接下来 小狗君 你该做的事
アンチＬシステムが全て止まって みんながコア化してしまう前に―
就是赶在反L系统全部停止工作 大家都被核心化之前
第13号機を破壊し 起死回生を図るしかない
破坏13号机 只有这样才能起死回生
うん　分かってる
嗯 我明白了
しっかし さすがはゲンドウ君
不过啊 不愧是源堂君呢
裏宇宙なのをいいことに 量子テレポートを繰り返してる
利用负宇宙的优点反复进行量子传送
こりゃ 捕まえるのに 骨が折れそうだニャ
这样一来就算抓到了 大概也会精疲力尽吧喵
大丈夫 マリさん　行ってくるよ
没事的 玛丽小姐 我出发了
ワンコ君 第13号機の中に 姫の魂が残置されてる可能性がある
小狗君 13号机中 可能残存着公主的灵魂
だから 姫を… アスカをお願い！
所以 公主她……明日香就拜托你了！
やってみるよ
我会尽力的
綾波
绫波
君がどこにいても 必ず 迎えに行く
不管你走到天涯海角我都一定会去接你的
だから 絶対に待ってなよ シンジ君
所以 一定要等我哦 真嗣君
うん ありがとう　待ってる
嗯 谢谢 我会等着的
Good Luck.
もう いいのか？　レイ
好了吗？丽？
綾波
绫波
碇君
ごめんなさい
对不起
碇君を エヴァに乗らないで 済むようにできなかった
我没能做到让真嗣君不用再驾驶EVA了
いいんだ　ありがとう 綾波
没事的 谢谢你 绫波
あとは僕がやる
接下来 就交给我吧
うん　お願い
嗯 拜托你了
BGM：pillars of faith
初号機パイロットが覚醒したか
初号机驾驶员觉醒了吗
改８経由で マイナス宇宙からの信号を受信！
经由改8号机接收来自负宇宙的信号
エヴァ初号機 再起動！
EVA初号机 再启动！
めっちゃ ありえないっしょ！
这绝不可能吧
疫病神のシンクロ率はゼロなのに
那个瘟神的同步率明明是零
まさか シンジ君の本当のシンクロ率は―
难道说 真嗣君真实的同步率不是零
ゼロではなく それに最も近い数値？
而是非常接近的数值？
はい　シンクロ率 無限大です
没错！同步率 是无限大
ほう 希望の槍 カシウスと変わるか
哼 变成了希望之枪卡西乌斯了吗
もう やめてよ 父さん！　あっ…
快住手吧 爸爸
ダメだ 私には… 成すべきことがある！
不行 我还有……非做不可的事情！
アナザーインパクトまで 無理やり 起こして―
强行引发另一次冲击
あの男は何がしたいんですか？
那个男人到底想干什么？
アナザーの目的として 考えられるのは ただひとつ
引发另一次的目的 能想到的只有一个
フォース用に槍を新造し―
他为了四冲
アディショナルのために ２本の槍を最後まで温存したのよ
也为了额外的冲击而打造的两把枪被保存到了最后
恐らく たったひとつの願いのために
恐怕仅仅只是为了实现一个愿望
バカらしい　ただのエゴじゃん
只是个自私的傻瓜而已
もうすぐ会えるな　ユイ
马上就能见面了 唯
くっ…　動かない
我动不了了
離してよ 父さん
放开我 爸爸
あれは？
那个是？
ゴルゴダオブジェクトだ
Golgotha Object
哥耳哥达：Golgotha 各各他，圣经中耶稣被钉死在十字架上的地方，此外在艾斯奥特曼中也有此名称出现
哥耳哥达物
人ではない何者かが―
不是人类的某人
アダムスと６本の槍とともに 神の世界をここに残した
把Adams还有六杆枪一起 留在了这个神的世界
私の妻 お前の母もここにいた
我的妻子……你的母亲 也在这里
全ての始まり 約束の地
一切的开始 约定之地
人の力では どうにもならない
凭人的力量 无论如何也达不到
運命を変えることができる 唯一の場所だ
这个能改变命运的 唯一的场所
ここは…
这里是
エヴァのケイジ？
EVA的格纳库？
何だ？　ここ
这里到底是什么地方？
お前の記憶の世界だ
是你的记忆世界
父さん
爸爸
マイナス宇宙を 我々の感覚機能では認知できない
凭我等的感觉是无法认知负宇宙的
ゆえに ＬＣＬが 知覚可能な 仮想の世界を形成している
因此 LCL形成了这个能进行感知的假想世界
おとなしく 初号機を渡せ
乖乖把初号机交过来
そうすれば お前も 再び 母に会える
那样的话 你也能再度和母亲见面
ムダな抵抗を試みるか
又要做无谓的抵抗了吗
これだから 子供は苦手だ
就是因为这样我才应付不来小孩
しかたがない　回り道をしよう
好吧 敬酒不吃那就吃罚酒吧
BGM：voices in my head
何だ？　僕と同じ動きだ
为什么和我的动作一样？
やりづらい
好难缠
第13のエヴァ
第13号EVA
希望の初号機と対を成す 絶望の機体だ
是和希望的初号机完全相反的 绝望的机体
互いに同調し 調律をしている
二者互相同调 实现调谐
これも私に必要な儀式だ
这对我来说 也是必要的仪式
もう やめてよ　父さん
快停下来吧 爸爸
ムダだ お前のひ弱な力では―
没用的 凭你那弱得可怜的力量
私を止めることはできない！
是没办法阻止我的
まだ分からないか
你还不明白吗
力でもかなわない
你的力量是敌不过我的
まして 暴力と恐怖は 我々の決着の基準ではないからだ！
更何况暴力和恐怖不能作为解决我们问题的标准
そうだ これは力で決することではない
没错 这不是靠力量能解决的事
うん…　父さんと話がしたい
嗯……我想和爸爸谈谈
父さん 父さんは ここで何がしたいの？
爸爸……爸爸你在这儿到底想干什么？
この ゴルゴダオブジェクトでしか―
用这哥耳哥达物才能实现的
起こしえない アディショナルインパクトだ
Additional Impact
引发额外冲击
それが 私の神殺しへの道へとつながる
而那 将连接上我的弑神之路
そのために 最後の２本の槍を ここに届けた
为此 才将最后两把枪送到这里
やはり マギコピーの予測も―
果然 Magi复制体也如此预测
碇司令が 最後に 槍を２本とも 使い捨てる可能性が高いわね
碇司令他 极有可能在最后把两把枪用完扔掉
槍を全て失うと―
如果失去了所有的枪的话
シンジ君が発動を止めるすべも 失ってしまうか
真嗣君他阻止发动的手段也就没有了
じゃあ どうすんのよ！
那 怎么办才好啊！
私たちで新たな槍を作り 彼の元へ届けます
由我们制成新的枪 再送到他所在的地方
できっこないっしょ！ それこそ どうすんのよ？
根本办不到吧！再说 要怎么才能做到？
本艦が ヴーセとして 乗っ取られていたとき―
这艘飞船被入侵劫持还原成忏悔号时
艦体は 黒き月をマテリアルとして 見知らぬ槍を生成していた
舰体以黑之月为材料 制成了从未见过的枪
ならば この艦を使って 新たな槍を私たちで作り出せるはず
这样一来 利用这艘船我们也能打造出一把全新的枪
ヴンダーに 人の意志が宿れば―
Wunder里如果还留宿着人的意志的话
更なる奇跡も ありえるわ
再度引发奇迹 也是可能的
リツコの知恵と ヴィレとヴンダーの言霊を―
律子的智慧以及WILLE和Wunder的力量
私は信じる
我一直相信着
ムチャ言うわね
又是强人所难的发言啊
サンプルは さっきの発動データしかないのよ
样本仅仅只有刚才的发动数据而已
リツコには十分でしょ
那点对律子来说就足够了
そうね　やってみるわ
是吗 那我试试看
要は脊椎結合システムにありそうよ
重点似乎在于脊椎结合系统里呢
マヤ 悪いわね ぶっつけ本番でいくわよ
摩耶 不好意思 突然就要让你来干正事了
ノープロブレムです　副長先輩
No Problem哟 副舰长前辈
いつものことですから
不过就是例行公事罢了
整備長！　幸い予備動力と 脊椎結合ブロックは無事です！
整备长！很幸运 预备动力和脊椎结合区块安然无恙！
ここで 直接 組み換え作業しちゃいましょう！
这样一来直接进行组装更换作业吧！
ダメよ！　あなたたちは退避して！
不行啊！你们赶紧去避险
ここにいるだけで危ないのよ！
光是呆在这里就很危险了！
最後の奉公です！
这是我们最后的任务！
やれるだけやりましょう！
只要还能做到的就一起做吧！
これだから 若い男は
所以我说 年轻人呐
さあ 碇司令が何かやらかす前に シンジ君をサポートするわよ
那么 在碇司令的某个阴谋得逞之前 我们来支援真嗣君吧
はい！
是
初号機パイロット お前に見せたいものがある
初号机驾驶员 有样东西我想让你看看
これは… 黒いリリス？
这是……黑色莉莉丝？
お前の記憶では そう映るのか
你的记忆 映照出来是那样的吗？
エヴァンゲリオンイマジナリー
Evangelion Imaginary
葛城博士が予測した現世には 存在しない
那是葛城博士曾经预测过 但不存在于现实世界
想像上の架空のエヴァだ
而是存在于想象中的架空EVA
虚構と現実を等しく信じる生き物
只有同等的相信虚拟和现实的生物--
人類だけが認知できる
人类才能认识到其存在
絶望と希望の槍が 互いにトリガーと贄となり―
绝望与希望之枪 互为扳机和祭品
虚構と現実が溶け合い 全てが同一の情報と化す
虚拟和现实融为一体 一切都变成了均质化信息
BGM：what if?: orchestra, choir and piano
これで 自分の認識 すなわち 世界を書き換える―
这样一来将自身的认识 也就是说将世界改写的
アディショナルインパクトが始まる
附加额外冲击开始了
私の願いがかなう唯一の方法だ
那是实现我夙愿的唯一方法
これがアディショナルインパクト？
这就是……额外冲击？
ええ 恐らく あれがエヴァイマジナリー
没错 恐怕那就是EVA Imaginary
まさか 実在するとはね
没想到竟然真的存在啊
変よ！　これ
奇怪啊 这个真奇怪
絶対 変！
绝对 很奇怪！
ふむ　ようやく始まったな
嗯 看来终于开始了呢
君か
是你啊
お久しぶりです 冬月先生
好久不见了呢 冬月老师
しっかし この船の中 Ｌ結界密度が高すぎません？
不过 这艘船里的L结界密度是不是高过头了？
ああ 元来 有人仕様ではないからな
这艘飞船就不是设计来让人操控的
ムリは承知だ
我的确有些鲁莽了
人には 常に「希望」という光が 与えられている
名为希望的光芒永远照耀着人类
だが 希望という病にすがり 溺れるのも人の常だ
但是 一下子沉溺于「希望」这种病的人也是大有人在
私も碇も希望という病に しがみつき過ぎているな
我也是 碇也是 都对这个叫做「希望」的病束缚得太紧了
ゲンドウ君は 自らが補完の中心になることで―
源堂君他 是打算独自作为补完的中心
願いをかなえようとしている
然后实现夙愿
それを助けたい　いえ
您是想帮助他 不对
願いを重ねる冬月先生の 気持ちも分かりますが
你们的愿望重合了 我多少懂得冬月老师你的心情
人類全てを巻き添えにするのは 御免被りたいニャ
把全人类都卷进来的话 那还是免了吧喵~
…だろうな　私の役目は終わりだ
也是呢 我的工作也到此为止了
君が欲しいものは集めてある あとは よしなにしたまえ
我已经将你要求的事情安排好了 你觉得怎么处理最好 都随你了
イスカリオテのマリア君
Iscariot
加略人：Iscariot 背信者 出卖耶稣的犹大及其父西门均有此名称
加略人的玛丽亚君
フフッ… 超久しぶりに聞いたな　その名前
嗯……超久都没听过那个名字了呢
では おさらばです
那么 再会了
ユイ君 これでいいんだな
唯君 这样的话就可以了吗？
動きました！　これでいけます
动起来了 这样一来就行了！
艦長 あとは ここにいるクルーで十分よ
舰长 我们这边人手足够了
了解　総員退艦！
明白 全员退舰
総員退艦！　繰り返す 総員退艦
全员退舰！重复 全员退舰！
負傷者収容を最優先 脱出カプセルに急げ！
以收容伤者为最优先！尽快弹射逃生舱！
アダムスの器たる―
化为Adams的容器
エヴァオップファータイプが 勢ぞろい
EVA祭品型聚了一大堆呢
さすが冬月先生 手際がいいニャ！
不愧是冬月老师 手段高明喵！
悪いけど―
不好意思啊
オーバーラッピングのための！
这是为了重叠型
BGM：EM20 =wunder operation=
糧になってもらうわ…
我就把你拿来当粮食了哦
これで ８プラス９プラス10！
这样一来 8+9+10！
プラス11！
+11！
さあ ラスト いってみようか！
好了 就剩…最后一个了
第４脱出 カプセルまでのハッチを閉鎖！
到第4逃生舱为止的舱门已关闭
艦内残留者は 速やかに ５番カプセルに急いでください！
舰内残留人员请迅速前往第5逃生舱！
やはり 私 操艦席に戻ります
我得回去掌舵
今は 生き延びるのが 俺たちの仕事だ
现在活下去就是我们的工作了
どれだけ つらくともな
不管感觉有多苦
艦長 組み換え作業を完了
舰长 组装更换作业已经完成
これで いけると思うわ
我想这样做应该能行
了解
收到
全ての操艦システムを 艦長席へ
将所有操舰系统转移到舰长席来
その後 速やかに退艦して
之后 迅速离舰
ミサト？
美里？
これは 誰かが 確実に発動させなければならない
这之后 必须要有人来确保系统确实地发动才行
そして 本艦の責任者は私です
而本舰的责任人 正是我
BGM：the path
生き残った命を 子供たちを 頼むわ リツコ
幸存下来的生命 还有孩子们 就拜托你了 律子
分かってる　ミサト
明白了 美里
ベストを尽くすわ
我会尽力的
ありがとう
谢谢
予備電磁力は 残り僅か
预备电磁力仅剩残存的一点
やはり 最後に頼るのは 昔からの…
果然 最后要仰仗的还是那很久以前的
反動推進型エンジンね
反推进引擎呢
もう リリンが君らを使うこともない
李林已经不会再使用你们了
ゆっくり眠りな アダムスたち
安息吧 各位Adams
ヴンダーが動きだした 合流を急ぐかニャ
Wunder已经启动了 必须赶快去汇合
しっかし 人類のフィジカルとメンタル
不过啊 人类的生理和心理
両方の補完を 同時に発動させるとは まあ…
二者的补完都是同时发动的呢
ゲンドウ君 君は…
源堂君 你啊
父さんは何を望むの？
爸爸你 到底期望着什么？
お前が選ばなかった Ａ.Ｔ.フィールドの存在しない―
那个你没有选择到的 不存在A.T.力场的
全てが等しく単一な 人類の心の世界
所有人类的心灵都平等单一的世界
BGM：born evil
他人との差異がなく
没有和他人的差异
貧富も 差別も 争いも 虐待も 苦痛も 悲しみもない
也没有贫富、差别、争端、虐待、痛苦、悲伤
浄化された魂だけの世界
净化过的 只有灵魂的世界
そして ユイと私が再び会える 安らぎの世界だ
同时 也是我能和唯安详地再会的世界
ユイ！　ユイ！
唯！　唯！
ユイ！　ユイ！　ユイ！
唯！　唯！　唯！
ユイ！　どこだ！
唯！　你在哪儿！
どこだ？　ユイ！
你在哪儿？唯！
ここにいるのは 全てレイか？
这里存在着的 全部都是丽吗？
どこだ？　どこなんだ？　ユイ！
在哪儿？到底在哪儿？唯！
父さん もうやめようよ
爸爸 快住手吧
なぜだ？ なぜ シンジが ここにいる？
为什么？为什么真嗣会在这里？
父さんのことが知りたいから
因为我想更多地了解爸爸的事
寂しくても いつも 父さんに近づかないようにしていた
虽然很孤单 但我也尽量不接近父亲
嫌われているのが はっきりするのが怖かったんだ
因为我害怕弄清 自己是否被讨厌了
でも 今は知りたい 父さんのことを
但是 现在我想了解 我想了解更多关于爸爸的事
Ａ.Ｔ.フィールド？ 人を捨てた この私に？
A.T.力场？抛弃了人性的我(居然还有)？
まさか シンジを恐れているのか
难道 我 竟然是在害怕着真嗣吗？
この私が
我
これは 捨てるんじゃなくて 渡すものだったんだね
这个 不是你丢掉的 而是传给我的东西
父さんに
爸爸
僕と同じだったんだ　父さんも
爸爸你 也和我一样呢
ああ そうだ
啊……是啊
ヘッドフォンが 外界と私を断ち切ってくれる
耳机能让我和外界隔绝
無関心を装い―
装作一副漠不关心的模样
他人のノイズから 私を守ってくれた
能保护我免于受到他人噪音的干扰
だが ユイと出会い 私には必要がなくなった
但当我遇到唯之后 对我来说已经不需要了
名前 決めてくれた？
名字 起好了吗？
男だったらシンジ 女だったらレイと名付ける
男孩子的话就叫真嗣 女孩子的话就起名叫丽
シンジ レイ フフッ…
真嗣、丽
親の愛情を 知らない私が親になる
我身为一个不懂为人父母之爱的人却成为了父亲
やはり この世界は 不安定で 不完全で 理不尽だ
果然 这个世界并不安定、不完整、不合理
世の中は 他人の言葉どおりに 受け取っても うまくいかない
即便对世间里他人的话语言听计从 也没办法做好
その時々で 人は違うことを言う
每当那种时候 人们都会说不同的话
どっちが本当で どっちに 合わせていいのか分からない
到底谁才是对的 到底该听谁的 我搞不清楚
多分 どちらも その人には本当なんだろう
或许 不论谁的说法对本人都是正确的吧
そのときの気持ちが違うだけだ
只是那个时候的心情是不一样的
私は 人とのつながりを恐れた
我害怕和他人产生联系
人であふれる世界を嫌った
我对这个充满了人的世界感到厌恶
幼いころから 孤独が日常だった
从幼小的时候起孤独就是日常
だから 寂しいと感じることもない
因此 也没有感受到过什么寂寞
だが 世間には それをよしとしない人間もいる
但社会大众鄙视这样的存在
ほかの家に行くのが苦手だった
我很讨厌去别人家做客
興味のないクラスメートや 親戚の家に連れていかれて―
去我不感兴趣的同学或亲戚家做客拜访
その生活の情報や実行を 押しつけられるのがイヤだった
像那样被迫接收生活的情报、被迫行动 我非常讨厌
他人といるのが苦痛だった 私は 常に独りでいたかったのだ
和他人在一起很痛苦 我总是想一个人呆着
子供のころから 好きなものが２つあった
从小时候开始喜欢的东西就只有两个
１つは知識だ
一个是知识
一方的に得るだけの知識は 私の心の飢えを満たしてくれた
能单方面索取的知识充盈了我内心的饥饿
知識に気遣いは不要だ
没有必要照顾知识的情绪
時間のあるかぎり―
只要时间允许
私の中に 好きなだけ 与えることができたからだ
我会随心所欲地获取知识
もうひとつはピアノだ
另一样东西就是钢琴
調律された音は 鍵盤の正しい音を返してくれる
和谐的音乐通过键盘那端正的音效反馈过来
そこにウソはない 裏切りも失望もない
在那里 没有谎言 没有背叛 没有失望
私を粛々と 音の流れに変換してくれる
安静流动的音乐 给我带来了改变
そのシステムが好きだった 独りが好きだった
我喜欢这种方式 我喜欢独处
私も他人も誰も傷つくことがない
无论是我 无论是他人 无论是谁 都不会受伤
独りが楽だった
一个人很轻松
だが ユイと出会い―
但是 我和唯相遇了
私は 生きていることが 楽しいと感じることを知った
那时我才感受到活着的快乐
ユイだけが ありのままの私を 受け入れてくれた
只有唯接受了真实的我
ユイを失ったとき―
失去唯的时候
私は 私ひとりで生きる自信が なくなっていた
我……我……丧失了一个人活下去的自信
初めて 孤独の苦しさを知った
第一次 我体会到了孤独的苦痛
ユイを失うことに 耐えることができなかった
无法忍受失去唯的痛苦
ただ ユイの胸で泣きたかった
我只想 依偎在唯的怀里哭泣
ただ ユイのそばにいることで 自分を変えたかった
只有呆在唯身边的时候 才想着改变自己
ただ その願いをかなえたかった
我只想 实现那样的愿望
私は 私の弱さゆえに ユイに会えないのか
是因为我的软弱才让我见不到唯吗
シンジ
真嗣
その弱さを認めないからだと思うよ
我觉得是因为你不承认自己的软弱
ずっと分かっていたんだろう？ 父さん
其实你一直明白的吧 爸爸？
何だ？
什么？
きっと ミサトさんだよ
一定是美里小姐
BGM：citation from ‘joy to the world’
まだまだ！
还差得远呢
バカな…
不可能
「聖なる槍」は 全て 失っている
「圣之枪」全都失去了
世界を書き換える新たな槍は ありえないはずだ
不可能存在还能改写世界的新枪
神が与えた 希望の槍 カシウスと―
神所授予的希望之枪卡西乌斯
絶望の槍 ロンギヌス
绝望之枪朗基努斯
それを失っても―
即便失去二者
世界をありのままに 戻したいという意志の力で―
用想让世界恢复原状的意志力
作り上げた槍 ガイウス
盖乌斯之枪：枪上的白色代表石器、棕色代表青铜器、青灰色代表铁器，曾经提案像这样将这些人类历史的脚步绑上这把枪
造出来的这把枪 盖乌斯
いえ ヴィレの槍
不 Wille之枪
知恵と意志を持つ人類は―
拥有智慧和意志力的人类
神の手助けなしに ここまで来てるよ
没有神的帮助 就来到了这里
ユイさん
唯小姐
取りついた！
穿过去！
マリ！　シンジ君を！
玛丽！快交给真嗣君！
あたぼうよ！　必ず連れて帰る
没问题！一定要把他带回去
頼むわ！
拜托你了
ユイに会えぬまま 新たな槍が ここに届くか
没有和唯相见 新的枪就已经送到了吗
残念だ
遗憾啊
お母さん　これしか あなたにできなかった
妈妈只能为你做到这些了
ごめんね リョウジ
对不起 良治
ありがとう　ミサトさん
谢谢你 美里小姐
他人の死と思いを受け取れるとは
能够接纳他人的死亡和思念
大人になったな シンジ
你长大了啊 真嗣
ユイを再構成するための マテリアルとして―
作为再构成唯所需的材料
シンジが必要か否なのか
到最后也没弄懂真嗣
最後まで分からなかった
是不是真的是必要的
願いをかなえるには 報いが伴う
实现夙愿也伴随着报应啊
子供は 私への罰だと感じていた
我以为这个孩子是对我的惩罚
子供に会わない 関わらないことが―
不和孩子相见 漠不关心
私の贖罪だと思い込んでいた
不陪在他身边 我以为这是一种赎罪
そのほうが子供のためにもなると 信じていた
我相信这对我儿子来说是最好的做法
すまなかった　シンジ
对不起 真嗣
そうか… そこにいたのか
是吗 原来你在那儿啊
ユイ
唯
碇ゲンドウ
碇源堂
彼が 今回の補完の中心 円環の元だ
他是这次补完的中心、圆环的圆心
ここからは 僕が引き継ぐよ 碇シンジ君
这之后 就由我来继续 碇真嗣君
君は何を望むんだい？
你期待着什么呢？
僕はいいんだ つらくても大丈夫だと思う
没关系 我能承受痛苦和心碎
僕よりも アスカやみんなを助けたい
比起我自己 更想帮帮明日香 还有大家
そうだった 君はイマジナリーではなく―
是吗 你不是存在于幻想中
リアリティーの中で 既に立ち直っていたんだね
而是存在于现实中 已经能站起来了呢
うん　父さんのやったことは 僕が落とし前をつける
嗯 爸爸所犯下的过错 就由我来了结
アスカ
明日香
パパは分からない　ママもいない
我不知道爸爸是谁…妈妈也不在…
だから 誰も要らないのよ　アスカ
所以 你不需要任何人 明日香
BGM：pensées intimes: piano dans l’orchestre à cordes
誰もいなくていいようにする
就算谁也不在我也要活得好好的
そうしないと つらいから
不然的话 就太痛苦了
生きているのが苦しいから
活着就已经很痛苦了
エヴァに乗る
驾驶EVA吧
人に嫌われても 悪口を言われても
就算被人讨厌 被人恶语相向也好
エヴァに乗れれば 関係ない
只要驾驶EVA就没关系了
ほかに 私の価値なんてないもの
毕竟我也没有其他价值了
誰も必要としない 強い体と心を持つの
我不需要任何人 有强壮的身体和心就够了
だから 私を褒めて！　私を認めて！
所以来表扬我啊 来承认我啊！
私に居場所を与えて！
给我一个能活下去的地方啊！
ホントは寂しい
其实我很寂寞
ホントは ただ 頭をなでてほしかっただけなの
其实 我只是想有人能摸摸我的头
いいんだ　アスカはアスカだ
没事哦 明日香就是明日香
それだけで十分さ
只是这样就够了
私 寝てた？
我 睡着了吗？
バカシンジ…
笨蛋真嗣
よかった また会えて
太好了 又见面了
これだけは 伝えておきたかったんだ
只是想把这些传达给你
ありがとう 僕を好きだと言ってくれて
谢谢你 能对我说「喜欢你」
僕もアスカが好きだったよ
我也喜欢过明日香哟
さよなら アスカ ケンスケによろしく
再见了 明日香 代我向剑介问好
姫 お達者で
公主 保重啊
行っちゃったね シンジ君 寂しくないかい？
走掉了呢 真嗣君 你不会寂寞吗？
うん　大丈夫　今度は君の番だ
嗯 没事 这回到你了
カヲル君
薰君
BGM：ave verum corpus
思い出したよ 何度も ここに来て 君と会ってる
我想起来了 我已经不知来过这里几次和你相见了
「生命の書」に 名を連ねているからね
因为「生命之书」里我们的名字连在一起呢
何度でも会うさ
不论多少次都会相见的
僕は君だ　僕も君と同じなんだ
我就是你 我和你是同样的
だから 君にひかれた 幸せにしたかったんだ
所以 我被你吸引 想要给你幸福
そう カヲル君は父さんと似てるんだ
是吗 薰君你 和爸爸他很像呢
だから 同じエヴァに乗っていたんだね
所以当初你才会驾驶Eva 对吗
なんだか いつもと違うね シンジ君
总感觉和平时的你不一样呢 真嗣君
泣かないのかい？
不会想哭吗？
うん
不
涙で救えるのは自分だけだ
因为眼泪能拯救的只有自己啊
僕が泣いても ほかの誰も救えない
就算我哭了 也救不了其他人
だから もう泣かないよ
所以 我已经不会再哭了
そうか 君は もう成長してたんだった
是吗 你已经长大了呢
少し寂しいけど それもいいね
虽然有点寂寞 那样的话也挺好的
カヲル君 第13号機 君のエヴァも処分しようと思う
薰君 我想 把你的13号机也处理掉
うん エヴァを捨てるか…　すまない
哦 要舍弃EVA了吗？抱歉
僕は 君の幸せを誤解していた
我误解了你的幸福
ええ それは あなたの幸せだったんです
那是你的幸福
渚司令
あなたは シンジ君を 幸せにしたいんじゃない
你想要的不是真嗣的幸福
それにより あなたが 幸せになりたかったんです
你想要他的幸福来让你幸福
僕の存在を消せるのは 真空崩壊だけだ
想要消除我的存在只能靠真空崩坏
だから 僕は 定められた円環の物語の中で―
所以 我在这限定好的圆环的故事中
演じることを 永遠に繰り返さなければならない
重复扮演一个角色
仲よくなるおまじないだよ
那是能让关系变好的「咒语」哦
相補性のある世界を望む
你寻求一个互补的世界
変わらないな シンジ君は
真嗣 你一直没变
だからこそ あなたが彼を選び 生命の書に名を書き連ねた
所以你才会选择他并把他的名字列入生命之书
ありがとう リョウちゃんにも救われたよ
谢谢你 良治 你让我得到了救赎
光栄です　渚司令
非常光荣 渚司令
イヤだな リョウちゃん そろそろ カヲルって呼んでよ
讨厌啦 小良 差不多也该叫我「薰」了吧
フッ…　まだお預けです 渚司令
呵呵 还得准备一下 渚司令
渚とは海と陸のはざま
所谓「渚」 就是大海与陆地的狭间
第１の使徒であり―
身为第一使徒
第13の使徒となる人類の はざまを紡ぐ
变为了第十三使徒 编织人类的狭间
あなたらしい名前だ
就像是你的名字一样
あなたは十分に使命を果たした
你已经非常圆满地完成了使命
あとは 彼に引き継いでもらっても いいでしょう
之后 跟随他的指引就可以了哦
葛城と一緒に 老後は 畑仕事でも どうです？
和葛城一起 老了之后种田怎么样？
そうだね
也是啊
それもいいね
那样也不错啊
残っているのは君だけだ　綾波
剩下的就只有你了 绫波
私は ここでいい
我留在这里就好了
もうひとりの君は ここじゃない居場所を見つけた
另一个你在别的地方找到了归宿
アスカも戻ったら 新しい居場所に気づくと思う
既然明日香也回去了 我想你也该考虑一下新的归宿了
エヴァに乗らない幸せ
没有Eva的幸福生活
碇君にそうしてほしかった
这是我曾经希望你拥有的生活 真嗣
うん　だから ここじゃない君の生き方もあるよ
嗯 所以 不是在这里 你也有自己的生存方式
そう？
是吗？
そうだ
是啊
僕も エヴァに乗らない生き方を選ぶよ
我也选择了不用驾驶EVA的生存方式
時間も世界も戻さない　ただ―
不用恢复时间和世界
「エヴァがなくてもいい世界」に 書き換えるだけだ
是……改写成了「没有EVA也可以的世界」
新しい 人が生きていける世界に
一个人们可以生活的新世界
世界の新たな創生 ネオンジェネシス
世界新的创生……Neon Genesis……
うん
嗯
それに あとで マリさんが迎えに来る
而且 之后玛丽小姐会来接我
だから 安心して
所以 放心吧
そう 分かった
是吗 我明白了
碇君 ありがとう
碇君 谢谢你
やってみるよ 綾波
我会做到的 绫波
ネオンジェネシス
Neon Genesis
BGM：VOYAGER～日付のない墓標
傷ついた 友達さえ
将受伤的朋友
置き去りにできる ソルジャー
都弃而不顾的士兵
あなたの苦しさを 私だけに
至少请把你的苦楚
誰？
谁？
あっ…
啊…
綾波？
绫波？
いや 違う
不 不是
つたえていってほしい
只向我一人倾诉
そうか
原来如此
このときのために
一切都是为了此刻
忘れない
我难以忘怀
ずっと 僕の中にいたんだね
所以一直待在我的体内啊
母さん
自分のためだけに
妈妈
无法只为自己
生きられなかった
而活的
やっと分かった
我终于明白了
淋さみしいひと
寂寞之人
父さんは 母さんを見送りたかったんだね
爸爸只是想给妈妈送别
私があなたと
因为我想将
それが父さんの願った神殺し
所以爸爸许下心愿 要弑神
知り合えたことを
与你的相识
私があなたを
因为我想将
愛してたことを
对你的爱恋
死ぬまで死ぬまで
至死不渝
誇りにしたいから
当做我的荣耀
冷たい夢に乗り込んで
载着冰冷的梦
さようなら 全てのエヴァンゲリオン
永别了 所有的Evangelion
宇宙あおぞらに消える ヴォイジャー
消失在宇宙中的远航者
いつでも
那些随时
人々を変えるものに
改变着人们的东西
人々は気づかない
人们尚未意识到
行く先は
你的目的地
どれくらい遠いの
究竟有多远呢
もう二度と
已经再也
戻れないの
回不去了吗
私があなたと
因为我想将
知り合えたことを
与你的相识
私があなたを
因为我想将
愛してたことを
对你的爱恋
死ぬまで死ぬまで
至死不渝
誇りにしたいから
当做我的荣耀
私があなたと
因为我想将
知り合えたことを
与你的相识
私があなたを
因为我想将
愛してたことを
对你的爱恋
死ぬまで死ぬまで
至死不渝
誇りにしたいから
当做我的荣耀
私があなたと
因为我想将
知り合えたことを
与你的相识
私があなたを
因为我想将
愛してたことを
对你的爱恋
死ぬまで死ぬまで
至死不渝
誇りにしたいから
当做我的荣耀
よっしゃ！　間に合った
太好了 赶上了
フッ…　ギリギリセーフね
擦边球式的安然无恙呢
マリさん！
玛丽小姐！
ありがとう
谢谢你们
８プラス９プラス10プラス 11プラス12号機
8+9+10+11+12号机
ご苦労さま 最後のエヴァンゲリオン
辛苦了 最后的Evangelion
マリさん！
玛丽小姐！
お待たせ！　シンジ君
让你久等了啊！真嗣君！
間もなく 列車がまいります
列车即将进站
危ないですから―
注意危险
黄色い点字ブロックまで お下がりください
为了您的安全 请站在黄线后面
だ～れだ？
猜猜我是谁？
胸の大きい いい女
胸大的好女人
ご名答
答得好
相変わらず いい匂い 大人の香りってやつ？
还是一成不变的好味道 这就是所谓大人的香味吗？
君こそ 相変わらず かわいいよ
你也是一点没变 一如既往的可爱呢
ほほう… 一端の口を利くようになっちって
吼吼……没想到变得这么会说话了
さあ 行こう　シンジ君
来 走吧 真嗣君
うん　行こう！
嗯 走吧！
初めてのルーブルは
第一次来到卢浮宫
なんてことはなかったわ
感觉没什么大不了的
私だけのモナリザ
因为我早就遇到了
もうとっくに出会ってたから
只属于我自己的蒙娜丽莎
初めてあなたを見た
第一次见到你的
あの日動き出した歯車
那天开始转动的齿轮
止められない喪失の予感
无法停止那将要失去什么的预感
もういっぱいあるけど
虽说已经有很多次了
もう一つ増やしましょう
让我们再来一个吻吧
（Can you give me one last kiss?）
忘れたくないこと
不想遗忘之事
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh 忘れたくないこと
Oh oh oh oh 不愿遗忘之事
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh
I love you more than you'll ever know
「写真は苦手なんだ」
"我不擅长拍照"
でもそんなものはいらないわ
但那种事情其实无关紧要
あなたが焼きついたまま
你的身影已经烙在
私の心のプロジェクター
我心中的放映机里
寂しくないフリしてた
都假装着自己并不孤独
まあそんなのお互い様か
嘛，我们就是那样
誰かを求めることは
如果谁去找了对方
則すなわち傷つくことだった
就会徒增伤痕
Oh can you give me one last kiss?
燃えるようなキスをしよう
来一个火热的吻吧
忘れたくても
火热到即使想忘
忘れられないほど
也难以忘怀
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
I love you more than you'll ever know
Oh oh oh oh oh, Oh oh oh oh oh
Oh oh oh
I love you more than you'll ever know
もうわかっているよ
我已经明白了
この世の終わりでも
就算这个世界走向终结
年をとっても
就算年龄渐长
忘れられない人
你也是我无法忘记的人
Oh oh oh oh oh oh Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
忘れられない人
无法忘记的人
Oh oh oh oh oh oh  Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
I love you more than you'll ever know
Oh oh oh oh oh oh Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
忘れられない人
无法忘记的人
Oh oh oh oh oh oh Oh oh oh oh u-oh
Oh oh oh oh
I love you more than you'll ever know
吹いていった風のあとを
可曾记得 追寻着流风的
追いかけた 眩まぶしい午後
那个明媚晃眼的午后
もしも願い一つだけ
如果只一个愿望
叶かなうなら
能够实现的话
君の側そばで眠らせて
请让我在你的身旁入睡
どんな場所でもいいよ
无论是什么地方都可以
Beautiful world
Beautiful boy
もしも願い一つだけ
如果只一个愿望
叶うなら
能够实现的话
君の側で眠らせて
请让我在你的身旁入睡
どんな場所でもいいよ
无论是什么地方都可以
Beautiful world
迷わず君だけを見つめている
我毫无迷惘地注视着你
Beautiful boy
自分の美しさ
自身的美丽
まだ知らないの
你还不明白吗？
It's only love
寝ても覚めても少年マンガ
睡着还是醒着都如同少年漫画一般
夢見てばっか
并不喜欢总在
自分が
总在做梦
好きじゃないの
的自己
何が欲しいか分からなくて
不知何为所求
ただ欲しがって
只是在渴求着
ぬるい涙が
热泪却从
頬を伝う
脸颊上滑落
言いたいことなんか無い
没有什么想说的话
ただもう一度会いたい
只是想再相见一次
言いたいこと言えない
想说的话说不出口
根性無しかもしれない
或许就是没有骨气
それでいいけど
那就这样吧
僕の世界消えるまで
直到我的世界消失为止
会えぬなら
都不能相会的话
君の側で眠らせて
请让我在你的身边长眠
どんな場所でも結構
无论是什么地方都好
Beautiful world
儚はかなく過ぎて行く日々の中で
在如梦似幻的日子里
Beautiful boy
気分のムラは仕方ないね
阴晴不定也是没有办法吧
Beautiful world
Beautiful boy
It's only love
もしも願い一つだけ
如果只一个愿望
叶うなら
能够实现的话
君の側で眠らせて
请让我在你的身旁入睡